标题：只想见你一面…（创元SF文库）

作者：新井素子

本书采用竖排排版。

此外，根据浏览环境的不同，显示效果可能会有所差异。

在将本作品收录为电子书版时，部分汉字可能以简略体书写。

只想见你一面…

新井素子

昨天，女大学生圭子被最爱的恋人朗突然告知分手。他说自己患了癌症，已经时日无多。在她茫然自失之际，这样的新闻也同时传入耳中。“一周后，陨石将撞击地球。人类无处可逃。”——圭子下定了决心。再去见一次那个离她而去的朗吧。于是，她从练马的家出发，朝着他居住的镰仓，徒步踏上了旅程。途中与圭子相遇的四人的故事交织其中，编织出这部名作毁灭SF。——如果下周地球就要毁灭，你会如何度过？

东京创元社

只想见你一面…

新井素子

GLIMPSE OF YOU

by

Motoko Arai

1981

　目录

练马的圭子——出发

世田谷的由利子——为你而做的中式汤

练马——世田谷的圭子

目黑的真理——奔跑的少女

世田谷——目黑的圭子

新横滨的智子——做梦的是哪一位呢

目黑——新横滨的圭子

西镰仓的恭子——圣母像

新横滨——西镰仓的圭子

西镰仓——然后是湘南的圭子——只想见你一面……

　后记

　解说／东浩纪

只想见你一面…练马的圭子——出发「喂，喝啊大介！连这么点酒都喝不了，还算什么男人啊！」

　那是个脑中还满满残留着昨日残渣的早晨。

「男人这玩意儿，不管当不当得成，都是男人啊！」

　啤酒……不，不是那个啊。大介喝的是加冰威士忌，我喝的是兑水酒，两人你来我往地灌。大介好像已经相当醉了，而我，也绝对不会说自己当时清醒。这么说来……

　那到底有几分是真、几分是梦呢。

　乱七八糟的，发生了好多事。浓缩果汁般的昨天。朗突然说要分手，我茫然自失。大介来追我，我则对大介嗤之以鼻。而且朗还说什么说不定会死，说起来，我好像也记得电视先生说过地球先生的余命也不多了……。脑袋里简直成了迷宫啊！

　……哎呀哎呀，到底哪条才是正确的路呢。出口，在哪边啊。不过，今天我不行了。圭子小姐，可没有那种在迷宫里摸索的韧劲呢。

　慢吞吞地爬起来，到厨房喝了水。喉咙莫名地渴。嘴里黏糊糊的。

　一看到做菜用的日本酒，恶心就涌上来。唉——真是没办法。宿醉，讨厌。

　乙醛。

　突然，片假名浮现在脑中。以前家政课上学过的。呃，所谓宿醉，就是酒精被分解成乙醛而引起的现象……。不管是谁，我真想给开发出不会变成乙醛的美味酒精饮料的人颁诺贝尔奖。

　就这样，像瘫倒一样坐进椅子里。以这种醉法，今早大介没在我的床上，可真是万幸啊。哎。

　……嗯？等一下。刚才那句台词是怎么回事。为什么大介不在我的床上就算万幸啊。这是对我和大介君的侮辱吧，嗯。……自己说这种话，真是没救了。

　算了，不管了。总之，干杯吧。虽然搞不懂是为什么，就为了大介，用番茄汁。万一真发生那种事，大介君现在不是被四字固，就是被鲭折了。干杯！

☆

　首先，白天见了朗。——不，说法不对。是我硬去见他了。嗯，这个才对。

　用番茄汁让脑袋清醒了几分后，我终于有了试着循着昨天的迷宫走一遍的念头。

　首先，最开始是朗。这一段我记得很清楚……。

☆

　在写昨天的事之前，先稍微写一点朗的事吧。

　朗——森田朗是我的恋人……不，应该说曾经是，才对吧，果然。总之，直到昨天，我都还把他当作恋人。二十二岁。我们上同一所大学，我学油画，他做雕塑。因为专业不同，直到升上二年级，我都不认识他。然后……说起来真的非常不好意思，在认识他的同时，朗就成了我的恋人。

　嗯——是什么来着。契机。……嗯，是他看了我的画。我的——“有孩子的情景”。

　黄昏时分的公园的画。以浅紫色统一的画。那幅画——虽然自夸有点不好意思，但确实画得很好。朗看到我放在教室里的那幅画后，特意来拜访身为作者的我。

「你就是——山村圭子，小姐？那幅“有孩子的情景”的。呃，那个……就是。我想说说我知道的那个公园的事」

　一开口，朗就开始讲公园的事。一个比较小的公园。沙砾小路一直延伸，鸽子很多。它们虽然习惯了人，但一旦有人走过来，就会在离人的脚边大约一米的地方一齐飞起，那些鸽子。总觉得有那么一瞬间，脚下仿佛涌起了一团灰色的云——就是那样的鸽子们。

「那种东西，作为题材不是也挺有意思的吗？」

「也许是吧」

　我也不知道为什么，变得特别健谈。一开始，我还挺慌的。连自我介绍都没有，突然就聊起鸽子来了对吧。我还心想这人是怎么回事呢。可是。不知不觉间就也跟着来劲了……。

　为什么呢。第一次，想跟别人讲那个公园——我画的那个公园的事。

　我家——虽说只是廉价公寓的一个房间——最近的公园。说是公园，也就只是个名字，连二百坪都不到。非常小。秋千、沙坑、单杠、跷跷板之类的杂乱地摆着。

　有一天。我在那个公园里荡秋千。晚上七点左右。这个时间段是最好的。因为是夏天，天还不怎么黑，而且没有小孩。

　秋千的铁链。混杂其中的我的汗味。就像旧十日元硬币一样，虽然客气点说也谈不上好闻，但却让人安心的气味。

　十日元硬币是人的血的味道。我想起了这样的说法。人的血——因为也是自己的血，所以那是一种怀念的味道。还有破风的感觉。微妙的重力变化。摇摆的感觉。全部加起来，最棒了。

　周围没有小孩，我心情舒畅地荡着秋千。作为一个二十岁的女性，果然，有小孩在的话是没法荡秋千的。他们拥有公园的优先权——这一点我很清楚。

　就在我这么想着的时候。突然，小孩出现了。从公园左边的窄路上，大约五个人，成群结队地。

　喂喂，现在可是七点啊！这可不是正经小孩该来公园的时间吧！

　首先，我本能地就这么想了。好不容易人家能毫无顾忌地荡秋千。这下，是不是得把权利让给他们了。

　但是。幸运的是，孩子们对秋千没有表现出兴趣。他们聚在中央，在画着什么线。是要比赛跳远吗。大概是那种感觉。

　然后。七点十五分左右。又有小孩从树篱下钻了出来。之后孩子们稀稀拉拉地聚了过来，到七点半时已经将近十个人了。

　我觉得非常不可思议。

　首先，从现实层面来说，这些孩子的父母在干什么呢。是钥匙儿童吗。还是说，吃过晚饭后才出来的呢。

　但是。我很快就不再想这些了。比起那些，我开始对这个时间段产生了兴趣。

　黄昏。多么不上不下的时间。

　白天，由太阳支配。太阳明亮，照亮一切。道路的每个角落都被阳光清晰地照耀着，什么都不能、无处可以隐藏。那里，是理性与清醒的领域。

　夜晚，由黑暗支配。在白天光亮中平平无奇的东西，转眼间就变成了妖魔鬼怪。爸爸西装挂着的衣架，变成了幽灵。昏暗的树梢，变成了张开巨大斗篷的怪物。黑暗包裹一切、遮蔽一切，什么都只让人看到一半，到处都是谜团与恐惧，一切都令人害怕。那里，是妖怪与疯狂的领域。

　而黄昏。太阳正在下沉，但还没有完全落下。黑暗正要笼罩四周，但还没有完全吞没。一切被照亮已经太迟，妖魔鬼怪四处游荡又还太早。周围恰到好处地昏暗，却又恰到好处地泛着白光。

　这不正是孩子们的——小学高年级左右的孩子们的时间吗。我忽然这么想。

　那些家伙，并不是完全的孩子。不是那种做什么都会被原谅、只会被疼爱的存在，而是在某种程度上已经拥有了“自我”和“个性”的生物。但是，又还没有到能被当作大人平等对待的那种“个体”。

　然后，孩子们继续玩耍着。

　我觉得那里仿佛打了一束聚光灯。孩子们。黄昏时分的主角。或者说，是这个公园。说它是空地太窄，说它是公园又太宽。

　于是我画了一幅画。有孩子的情景——。

　朗一直静静地听我说话。然后我们两个人一起去喝酒。对话是断断续续的，并不是谁在刻意追求谁，也没有特意聊彼此的事。然而。

　朗说起海的时候，我听到了海的声音。连潮水的味道，都轻轻搔动着我的鼻腔深处。

　我说起山的时候，朗大概看到了那山脊的轮廓吧。他应该也理解了岩石表面的质感。

　然后。Fall in Love——

　终于找到了。我的另一半。和我拥有相同感性的人。我的，亚当。

　即使我是从他的肋骨中诞生的，我也能欣然接受。因为。我们共享着一种比血缘更加浓厚的东西——感受同一个事物的能力。

　那个朗，我的朗，我的恋人，我的另一半，最近，有些不对劲。整个人懒懒散散的。氛围上。

　一开始呢，是说肩膀酸。最近不管做什么肩膀都酸。特别是右边。我也上年纪了吧。朗开始说这种话，是半年多以前的事了。

　不久之后。不知道是因为肩膀酸身体才乏力，还是身体乏力才导致肩膀酸，总之他做什么都嫌麻烦了。我约他约会他也很少出来了，被放鸽子也有好几次。班级聚会和社团聚会全都开始推掉。学校也渐渐不怎么来了。这是大约三个月前开始的。

　这样下去那家伙，要留级了。这学期开始以来，他一个像样的课题都没交过。

　这种话听得多了，我虽然反应迟钝但也开始焦急起来。得想办法把朗拉去学校。让他去上课。这么想着狠狠地训了他一顿——得到的回应是「太麻烦了」。

　但是，这还算好的。

　一周半前开始。朗的样子，完全变了。

　完全不来学校了。什么时候打电话都没人接——不。不是没人，我知道的。第三次接电话的那个男人，那个不是朗的父亲而是朗本人——是在装不在家。

　我被躲着了。这么想，是非常难受的事。但是……我确实，被躲着了。每天都打电话。也留言让他回电话。可是。

　为什么呢。真的，不明白。

　我，这一个月，都没能好好和朗说上话。这一个月，我不记得做过什么让朗甩我的事。

　不。也许朗早就对我厌倦了——然后，最近这半年左右，一直对我很冷淡吧。

　可是。那为什么连学校都不来了。是因为不想见我？不会吧。但是……。

　不明白原因。非常难过。如果要被甩，还不如明确告诉我，这样心里还轻松些。我好几次这么想。但是，要听到「分手吧」这句话，我实在受不了。

　然后。日子慢吞吞地过去——话说回到昨天。

☆

　下定决心了。坚决，下定了决心。再这样下去，我的神经也撑不住了——这种，半死不活的状态。这样下去，我会崩溃的。而且——朗也是。

　干脆弄个明白吧。朗，是对我厌倦了，还是有其他什么原因……。

　昨天的我，相当拼命啊。从早上开始，一直蹲守在朗家附近。我知道，这很恶趣味。但是——此一时彼一时吧！

　朗的家在镰仓。我家在江古田。这都算小旅行了。幸好——怎么说呢，也算不幸中的万幸吧，缘分切断寺就在旁边。

　然后。两点多，朗慢吞吞地出现了。我不由分说，把他拉进了咖啡店。

「朗。你最近怎么了」

　我单刀直入地这样问道。

「没什么……」

　一如往常，朗一副嫌麻烦到极点的样子，这么回答道。可是，昨天的我，可没有那种听到「没什么……」就乖乖退让的心境。

「不可能没什么吧」

　我执拗地追问道。

「那你要我怎么说」

　朗依旧一副有气无力的样子。

「因为你啊，最近很奇怪。你自己也知道的吧」

「哪里奇怪了」

「总是一副无精打采的样子」

「是吗」

「是啊」

「只是累了而已」

「所以我说，到底因为什么」

「没什么……」

　话语在空中画着圆圈。我的话传不到朗那里，朗的话，在抵达我这里之前就坠落了。接下来降临的——是一片发白的、异样明亮、却丝毫不开朗的，沉默。

「……我们分手吧」

　朗突然说道。

「……为什么」

　我的声音在颤抖。带着寂寞。……明明是我自己冲过来的，这句话，却让我害怕得要命。

「没什么……」

　咖啡店里那过分欢快的BGM，刺得我耳朵发疼。话语涌上我的喉头，可就在即将脱口而出的那一刻，又缩回了身体深处。想吐却吐不出来的话语。

　我想把手伸进喉咙，把话语硬拽出来。哪怕只有一个词、一句话、一个短语也好，只要能冒出来，剩下的就会像拖拽锁链一般，成群的话语都该涌出来。

　可是……啊，一种不可思议的无力感。就算现在话语的锁链被拽出来……又能有什么用呢。分手吧。朗他明明已经这么说了。

「……圭子。喂。别露出那种表情啊」

「……你说别露出哪种表情？」

「……那种、可怜巴巴的表情」

　朗的这句话，替我拽出了第一根锁链。

「可是。可是朗……。我当然会可怜巴巴啊。说什么没什么，怎么可能真的没什么。什么？朗，你有别的喜欢的女孩了？已经不想见我了？」

「不是」

　朗的台词伴随着一声叹息。想叹气的人，是我这边才对。

「那，我做了什么坏事吗？做了什么惹你不高兴的事吗」

「不是」

「那，是什么？……只是单纯腻了我而已？」

「不是」

「那……那到底是为什么啊！」

「……做什么都嫌麻烦。你不是没什么变化吗？是我变了」

「为什么」

「我说啊」

　朗点燃一根七星，却没有深深吸进去，而是一口气把烟全吐了出来。呼。白色的烟雾。像一声叹息。

「别摆出那种表情啊。……别把我逼得太紧啊。别追问我了，行不行？」

「不要」

　我直直地凝视着朗，斩钉截铁地说道。不要。

「……干嘛啊。一直盯着我的脸看，有意思吗」

「嗯」

　朗耸了耸肩，轻轻嗤笑了一声。但之后，便什么也没再说。

「我可是朗的恋人啊。我可是喜欢朗的啊」

　我正面对着朗，下定决心说了出来。

「……别说了。总觉得，怪不好意思的」

「所以说啊」

　我没有理会朗的话。

「所以说啊，我有追问的权利。朗为什么变了。因为……我是真的喜欢朗啊」

「“喜欢”这句话，还真是可以随随便便地就说出口啊」

「我揍你哦」

　完全凉透了的咖啡，微温，甜腻，缠在舌头上。或许是看到我快要哭出来的表情，朗沉重地开了口。

「……听我说。朗他啊……恐怕过不了多久就会死的」

「诶？」

　我完全不明白是什么意思。我虽然也想过，朗说不定是生病了。但是……跳过“生病”这个词，直接就是死？

「嘛，十有八九是预后不良……从医学辞典上看来的感觉」

「诶……？」

「我说啊。我生病了哦。懂吗？」

「生……病？」

「对。说是癌症呢。然后嘛，十有八九会死……就算运气好，右臂也要没了」

「癌……？」

　癌？不可能。怎么会。这也太奇怪了吧。得癌症的年纪，不都该是中年以后吗？为什么二十二岁的朗会得。而且——都到了十有八九会死的晚期，为什么一直放着不管——可是。年轻人的癌症恶化得快。等察觉的时候已经来不及了……右臂？想向朗追问的事情实在太多太多，正因为多到数不清，我才开不了口。

「听明白了吗？」

　朗一脸倦怠地问道。我喊了起来。

「没听懂！」

「差不多该懂了吧。我啊，可不太想说话」

　是开玩笑的吧。好想这么说着笑出来。非常想。可是——朗的眼神，完全是认真的。

「那个……治不好吗」

「最后还是决定治了。不过感觉好像已经转移了……大概治不好吧？而且……就算治好了，我也没法再做雕刻了」

「诶？」

「右臂上腕骨上端骨髓性骨肉瘤。……说得简单点，就是右手根部的那块骨头得了癌症。以现在的状况来说，能做的治疗，就只有右臂截肢了」

　右臂截肢。右手要没了——怎么会！抚摩石头的朗的右手。揉捏黏土的朗的右手。凿刻石头的朗的右手。那——那只右手，要没了？

　那样的话。要是变成那样。朗的人生会怎样啊。朗往后的一生会怎样啊！可是——如果不那么做的话……骨肉瘤这种东西，放着不管不是会死吗！

「可是那样……右手……那也太……」

「要没的是我的右手」

　朗用生硬的声音这样说。我的右手。话是这么说没错。可是我也——不。最痛苦的人，一定是朗。

　右手。我的右手。如果——右手没了的话。光是想想，我就快要发疯了。再也画不了画了。我的——右手。

　而且。朗的右手——不是想想而已，是真的要没了。

「朗……」

　脑子里，乱成了一团。

「那个……怎么会……是不是搞错了？」

「很遗憾，我不觉得是搞错了。手术的日子都已经定下来了」

　手术。被切断后躺在那里的朗的右手。再也不会动的右手。

　我不知道该说什么话才好。同情也好安慰也好鼓励也好，总觉得一旦说出口，就会全部变成浮于表面的东西，只会刺激到朗的神经。

「……这下你明白了吧。我为什么提不起劲。明白了的话，就别再戳我了」

　时间，停止了。

　突然，嘈杂的背景音乐听不见了。街上行人的脚步停下了。流动的车辆停下了。

　周围，只剩下白茫茫的光。我，在那片白光之中，悠然地漂浮着。白光很淡然，完全没有质感，身体怎么动都毫无阻力，但取而代之的是——温度这种东西，仿佛完全不存在。既不温暖——而且，连冰凉都算不上，就是这样的白光。

　听不到任何声音。所有色彩都亮到了极限——总之，就是白。整个视野里，像被刷上了油漆或油画颜料一样的，白色。

　那仿佛会永远持续下去的一瞬间。然而，朗一开口，背景音乐又响了起来，人们重新迈开脚步，车流也没有任何停滞的痕迹。

　可是。就像落下了一层薄薄的白纱幕布一样，我和现实之间，存在着一种奇妙的隔阂——违和感。简直就像戏剧中的一幕。没错，投射在白纱幕布上的，扭曲的现实。

「……然后呢，我啊，提不起劲。而且今天接下来，还得去医院拿药才行」

「那个……」

「不好意思，能不能别管我了……我还有必须做的事……不管是被人哭还是被人同情，都让我烦。别管我了」

　别管我了。如此这般的——拒绝——还能有别的吗。

「而且，换作是你，听了这种话之后，来见我也很难受吧？我也不想……让你看到我右手没了的样子。所以，就这样吧，别再联系我了。……再见」

　再见什么的，我说啊。朗起身离开座位。抓起账单。怎么会——怎么会这么荒唐。不要走。我也慌忙站了起来。可是，我的思维偏偏彻底麻痹了——什么都……什么都，说不出口。

　不。就算我的思考能力还像平时一样，我大概也还是会呆站在原地吧。朗的背影，远得让我够不着——我的嘴，就算想喊也动不了。

☆

　那之后。我漫无目的地在池袋的街上走着。途中，应该经过了品川还是什么地方吧。可是，那一带的记忆，我完全没有。总之，回过神来，我正走在池袋的街上。

　我记得特别清楚，当时喉咙渴得要命。于是，我一次又一次地走进咖啡馆。可是，哪里都待不到三十分钟，喝口茶就走，喝口茶就走。

　别管我了。别管我……。

　旋转木马。台词转个不停。转着，转着……。

　很痛苦吧，朗。很难受吧，朗。呐，我是不是很烦人？就那么，烦人吗。我……可是。我能做的，也只有哭了吧。别管我了——你这么说。可是……要我真的不管你。我做不到。可是——那我又能做什么呢？别管我了。……果然，那太过分了。别这么说啊，朗。……不行。不能想这种事。难受的是朗啊。可是……别管我了……啊啊。

　想着，烦恼着，四处徘徊。在不知道第几家茶馆的店里，我遇到了大介。偶然的。

「咦，这不是圭子酱吗。你晃来晃去的是怎么了」

　在伍迪小屋还是哪儿。不知怎的，脚步就走向了常去的那家店，然后理所当然地碰上了熟人。唉。

「没什么……我看着有那么晃神吗？」

「跟个梦游病人似的」

　明明只想一个人待着，大介却大摇大摆地凑到了我旁边。别管我啊。我也想这么喊。

「怎么了……心情不好？……啊。我知道了。让我猜猜看？」

　别闹了。呐，别闹了，求你了。我现在可没心情陪你耍贫嘴。我想一个人待着。

「被森田甩了。对吧？」

「才不是啦」

　虽然这么说了，但我的脸色好像还是变了些。我和大介，是从我被朗之前的恋人——洋宏甩了那会儿就认识的……所以我很清楚，我这种时候会变成什么样子。

「我倒觉得没说错」

「都说了不是啦」

　也许，没说错吧。如果把“被甩”这个词，理解成朗从我的人生中消失——那我确实是被甩了。而且是被甩得那么惨。无可奈何地。惨到再也站不起来。而且……啊啊。别管我了。

「要不是那样的话，就摆个再开朗点的表情啊」

　拜托了。求你了。我求求你了。Please，大介，闭嘴。

「这是我的脸。我可没印象要被你指手画脚」

「那可不，你这可是公害啊」

「公害？」

「你顶着那么一张阴沉沉的脸在街上晃，不管是谁都得跟着心情阴沉下来吧」

「那我回去了。回去睡觉」

　我无比地眷恋着那张床。要是能裹在暖烘烘的被子里，蜷成一团睡过去，今天发生的事，说不定就全都变成一场梦了。砰。别傻了。别管我了。朗他——不可能说出那种话的。

「喂，等一下」

　大介扯住了我的外套。

「没必要回去吧」

「可是，我这张脸，不是公害吗」

「所以我才说啊，与其遮住脸，不如想想怎么换个表情。来，笑一个」

　你说声“Cheese”，我就笑得出来吗。明明什么都不知道。你这个不懂体贴的家伙。我只想一个人待着啊。

　……我是不是也曾经这样强求过朗。在什么都不知道的情况下，强求他笑。来，Cheese。强求一个只想一个人待着的人。我的另一半。哼……亏我还那么自以为是。

　接着，大介从座位上站了起来。

「知道了，我知道了」

「知道什么？」

「你压根没打算换表情吧。那我就让你换。喝酒去」

「我说你啊——」

　我那有气无力的反驳，败给了大介强行拉扯外套的力气。

☆

　之后的事……我就记不太清了。断断续续的记忆。拼凑不起来的画面。

　怎么说呢，一开始，大介好像还挺同情朗的。因为我穿着D‘URBAN的外套。这件，口袋——连口袋里的小口袋都算上，一共有七个，是我最喜欢的一件。其实是朗的。我个子快到一七〇了，所以穿得上。于是就从朗那里要过来了。

「骗人的吧……那件可是值三万呢。森田居然肯把这种给你」

「他给得还挺爽快的。……是我，看到那口袋就喜欢上了，说给我吧。结果他就说，好……」

　而我已经豁出去了——是啊。只要说点什么，就能忘掉。癌症。骨肉瘤。就是这样一些词。

「你说“给我”，他就“好”？」

「嗯。就这么简单」

　一边说着这些，一边灌下三得利白牌威士忌。大介喝的是加冰的，我喝的是兑水的。

「森田也真是可怜啊。D‘URBAN的外套，啧啧……你这女人，还挺能花钱的嘛」

「才没有那种事呢」

　我只是一个劲儿地把那浅褐色的液体灌进喉咙。别说那种话啊。别用那种口气说，好像我在欺负朗似的。

「我啊，首饰之类的，不太想要。不怎么花钱的」

「不管怎么说，一句“给我吧”就“好”，三万的外套就这么被顺走了，你家那位恋人也不容易啊」

　……怎么说呢，从那一带开始，气氛渐渐变得不对劲了。换了几处地方之后，回过神来，我正被大介追求着。

「我啊……不过呢，要是你的话，外套也好什么也好，我都愿意给你」

　我觉得，大介大概就是从那种话开始的吧。

「我啊，其实从你被森田之前那个男人甩掉的时候起，就一直报着名呢」

「净瞎说」

「没骗你」

「别这样好不好」

「为什么啊」

「我又没那个意思嘛」

「没那个意思……」

「别管我啦」

　就算说是报名候补好了。大介他啊，一见到我，净说些蹩脚的玩笑或者让人没法看的俏皮话，反正就只会说那种东西嘛。这回这事，要说它是蹩脚的俏皮话，也烂得太过头了。

「你这人啊……性子又强，而且不是一般的像男人，算不上美人，也不可爱……不过某些地方还是有那么点可爱的」

「……这算什么台词啊」

「……因为害羞所以说不利索。总之，那个……」

　啊——。大介心里有点脸红，低下了头。开什么玩笑啊。真是的，干嘛偏偏在这种时候……。

　我无法坦率地直视大介的脸，心里一阵酸楚，又灌了一口兑水酒。

　灌兑水酒……嗯。记忆像迷宫一样。灌酒的记忆有过好多次，围绕那些事情发生的顺序全都乱成一团。总之，是这之后过了一阵——还是稍微之前呢，哪个电视台的新闻主播在大喊大叫来着。呃……是什么来着。

　……所剩时日不多了。

　对，就是这个！

　听说啊，从某处飞来一颗巨大无比的陨石还是什么东西，照这样下去一周后就会撞上地球之类的。对，就那个，地球先生VS陨石先生的话，结果地球先生会输——真是丢脸。好像说地球先生所剩时日不多了还是怎么的。今天哪里的天文台正式公布了还是什么的。总之，就是说了那样的话。

　然后，那之后——总觉得周围好像闹翻了天，也不是没有这种感觉。等回过神来，我已经和大介走到了江古田。不知怎的就坐在了公园之类的地方。大介不知从哪儿弄来的，抱着一瓶White，然后，就是那句老话接了上来。

「来啊，上啊大介！连这点都喝不了还算什么男人！」

「所谓男人啊，不管当不当得成，本来就是男人！」

　然后我们两个人，为一堆蠢事干了好多杯。

　为地球最后一周干杯！为懒洋洋的朗干杯！为大介的失恋干杯！为我的外套干杯！

　……就这样，回过神来，已是早晨——。

☆

　到底哪个才是真实的呢。即使把迷宫一般地绕了一圈之后，我的脑中依旧是一片混沌。

　朗得了癌症这件事……虽然不想承认……但恐怕是真的。可是，那之后呢。想想至今为止的相处方式，我不觉得大介会来追求我，更何况，说什么地球先生时日无多了，这算什么事啊。

　有吗。我摸索着那件D‘URBAN的上衣。很久以前买的烟。要是有的话就点一根试试。啊，有了……不过是空的。

　咔嚓。我试着把它捏碎。空了的七星，实在是干脆利落、毫无抵抗地，在我手中变成了垃圾。

　明明可以再多一点手感的。至少，像蛋壳那样也好。

　朗。你的生命，也会像这个盒子一样，轻易就被捏碎吗。咔嚓一下……。咔嚓一下……。

　终于，终于，眼泪流了出来。

　我一屁股坐到地板上，靠着薄薄的门哭了起来。温柔的呜咽。

　眼泪有净化作用。通过流泪，人可以将悲伤从心中冲洗掉。

　呜呜呜呜……。

　朗，朗，要死了啊。为什么。癌症凭什么缠上朗啊。呜呜，抽噎。

　朗。不要死啊。哪里都不准去。说什么别管我，太过分了。我，该怎么办才好。

　抽噎。朗。喂，朗。朗，好可怜啊。骨肉瘤，一定很疼吧。

　呜呜，朗。朗太可怜了啊。

　抽噎。我不懂啊。不懂啊，朗会死什么的。抽噎。

　我哭得相当厉害。这时，我靠着的那扇门，轻轻响了起来。咚咚。

　抽噎、抽噎。

　咚咚。

　抽噎。

　咚。

　抽噎、抽噎、抽噎。

　咚咚咚。

　是什么呢。我一边哭一边想。敲门……好像不是。是有人在外面，用手指轻轻弹着门。

　真恶趣味啊。居然配合别人的哭声。

「抽噎，谁啊？」

「咚，是我」

「大介？抽噎抽噎，你在干什么啊」

「咚咚。坐着」

「坐着？」

「嗯。在门外。从昨天开始，一整晚」

「为什么」

「圭子酱，昨晚，你不是把我关在外面了吗」

「……有吗？」

　不记得了呢。

「然后，我就一直坐着」

「你可真闲啊，你这家伙。……抽噎」

「因为又没别的事可做啊。咚」

「头班车早就开跑了哦。回去吧」

「真冷淡啊」

「对。我就是这么冷淡」

「可是，电车从昨天开始就停了啊」

「为什么？」

「咦，你不记得了？那你为什么在哭啊」

「JR又开始罢工了？」

「不。JR、私铁、公交、出租车，全都没在动」

「……那么大规模的罢工，我可从来没听说过」

「不是罢工。是因为这是地球最后的一周」

「啊？」

「你真的不记得了？昨晚从NHK到东京电视台，全都在播同一条新闻啊。再过一周，巨大的陨石就会撞上地球……不管怎么算，都没有生还的希望。都说了再过一周大家就全要死了，哪还有喜欢开电车的人啊」

「什么嘛。……那么，说什么地球先生余命无多，原来那并不是梦啊……」

　我竟不可思议地、悠然自得地想着这些。

「嗯」

　后背莫名地温暖。思考已经停摆了啊。不知怎的，脑子里只能想到这种事。

　我靠着的门。大介靠着的门。薄薄的、轻飘飘的木门。只隔着一块木板，背靠着背的对话。

「喂，圭子酱。让我进去好不好？」

「嗯……」

　虽这么应了一声，但我没有打开门锁。再这样待一会儿吧。隔着一块木板，背靠着背就好。

　地球的余命所剩无几。陨石撞上来，地球就会毁灭。

　我慢慢地想着这件事。

　感觉就像成了蹩脚科幻小说的主角一样啊。我也，要死了吗。

　嗯——。这可，不得了啊。

　我出奇地从容地想着。

　所谓不得了，指的不是死这件事。而是把「死」这个词拽到自己手边来这件事。

　如果过着普通的生活，「死」这个词，是令人畏惧地存在于极远极远之处的词语。只是作为知识而知道的词语。而「我」不会成为它的主语。

　爷爷死了。表亲死了。朋友的熟人死了。朋友的父亲死了。

　这种例句，我是能造出来的哦。还挺有真实感的。随之而来的画面也会浮现出来。

　爷爷死了。奶奶哭。父亲也哭。我、妹妹、母亲，都哭。沉重的葬礼。亲戚们。泛白的、莫名明晃晃的、与尸体不相称的木棺。菊花的黄色。浮肿胀起的死颜。口中的棉花。那白色刺眼的假牙。

　朋友的父亲死了。班里沉重的气氛。班主任在班会上开口之前，大家就已经知道了。班里凑香典钱。安慰她。别太难过哦。表示同情。那个人的家里，今后会很难过吧。

　我，死了。

　这——到底是怎么回事呢。

　朗，死了。

　这很悲伤。我觉得很过分。为什么才二十二岁？为什么非得朗死不可？我不懂啊，这种事。

　是啊。就连朗会死这件事，我也，不懂啊。

　可是。

　我，会死？

　大介也是。会死。

　妈妈也是，会死。

　所有人。

　我不懂啊，这种事！

☆

　大介抚摸着我的头发。像是在温柔地抚弄。

「别哭了，圭子酱。——圭子。喂」

　我一直在哭。原来我不知道。不懂的事情太多太多，就会哭，哭到淋漓尽致。直哭到眼睛都要融化、消失一般。

「圭子酱。圭子！都说了别哭了」

　不行啊，大介。

　我心里想着。

　不行啊，不能这样摸我的头发。在这广阔的世界里，能那样摸我头发的，只有朗一个人。

　可是，说不出口。

　没关系的吧。

　现在的我，正是什么都不懂、无知又柔弱的女孩子。是在狭小公寓里除了哭什么都不会的女孩子。这样的女孩子，什么都不说也没关系。一定是这样。

「你刚才……在听到地球完蛋之前，为什么在哭？」

「没什么……」

　喂，大介。都说了不行的。不能让柔弱、靠不住、好像随时会飞到什么地方去的女孩子说话。这么想着，我忽然察觉。刚才我的应答，和朗一模一样。

「喂……留给我们的时间，只剩下一个星期了啊」

　我默默地继续哭着。

「你打算哭着一整个星期吗。不觉得浪费吗？好不容易的一个星期，七天，一百六十八小时啊」

　我只是一个劲地继续哭着。

「喂，圭子……」

「真的……？」

　我终于挤出了声音。

「真的，是真的吗？大介，你不是在搞什么超不合时宜的愚人节玩笑吧？」

「是真的，千真万确。……我干嘛非得撒这种谎啊。……不信的话，你开电视看看……？新闻有没有在播，我可不敢保证」

　啪嗒。大介打开了电视。一阵沙沙的噪音响起——啊啊，真刺耳——画面一片雪白。换台。下一个也是白。下一个也是白。下一个也是白。最后审判之日来临了。某个频道里，在一个没有布景、空荡荡又冷飕飕的演播室里，一个留着胡子的老头在大喊。忏悔吧。转到NHK。我可是有好好交收视费的哦。好歹想想办法啊。给我放点什么出来啊。啊……有画面了。

　一个眼神十足睡眠不足的绅士，指着图表在说明着什么。接着是巨大的望远镜。陨石的大小是……这跟过去落在地球上的任何陨石都完全不是一个量级……总之地球的命运……。我不想听。这种台词。

「呐……为什么？为什么，大介」

「什么为什么」

「为什么会有陨石撞上来啊」

「……你去问陨石吧」

「真是冷淡的台词呢」

「……我也不是一直都那么冷静、什么都看得开的。我不想死啊」

　大介的手，从头发上移开。就那样把我按倒。

「讨厌！你干什么！」

「我啊——本来打算暂时不说的，你看起来也没想听，不过我是真的，迷上你了」

　我想扇他的右手，被他的左手抓住，按在地板上。好重。好重啊。别压上来啊。

「那又怎么样……人生本该还要继续下去的？可为什么，已经结束了啊！」

　大介的右手，抓住我衬衫的领子。一扯。飞了，纽扣。

「昨天，电视不是闹得那么厉害吗。然后我……好不容易才对你袒露心意的。……你就那么讨厌我吗！」

「可是朗他……」

「朗、朗的，你倒是叫得亲热。可我就在你身边啊。森田那家伙可是在镰仓啊」

「管他在镰仓还是在北海道还是在北极，朗就是朗！」

　好痛！别抓我的胸啊。呜——。

「住手！说了住手啊！快住手！我要叫人了！」

「不会有人来的」

「朗他……」

「你的声音能传到镰仓去吗」

　我左右摇头，躲开大介的嘴唇。咚，一声沉闷的响，我的头撞在了地板上。好痛。力气快要没了。

　我像是半死了心似的叹了口气，闭上眼睛。大介的嘴唇软塌塌的，黏糊糊的。啊，有点像鼻涕虫呢。令人怀念的感觉。没错——第一次和朗嘴对嘴的时候，我也这么想过。

　朗。忽然间，他的脸在我脑海里满满地浮现出来。朗——对，朗！

　我缓缓睁开眼。因为距离太近，大介的脸大得惊人——令人发毛的特写。

　缓了一口气，我死死瞪着大介。

　没错。管他在镰仓还是在北极，就算没了右手，就算可能没命，朗就是朗。别太小看了这个圭子。别以为我会乖乖死心，任大介摆布。

　我猛地咬紧牙齿，朝大介的肩膀咬了下去。死死咬合。皮肉被拽起来——我就那么咬着不放。

　好痛啊。大介抓着我胸口的手，更用力了。好痛啊，你这混蛋！

　总之我就拼命咬下去。有硬硬的东西硌到牙齿。一定是骨头。咸味在嘴里散开。一点都不好吃。

　我总算把重获自由的左右手合在一起握成拳头，狠狠扇了大介的脸。传来一声讨厌的响，大介往后仰去，脑袋撞在了桌角上。

「干嘛啊。那是什么眼神」

　我把身子从大介底下拽出来。

「反正再撑一个星期就出局了，那就没什么好怕的了！再敢对我做什么，我就咬断舌头！——先说清楚，可不是我的舌头！是你家的舌头！」

「圭子……」

「别过来。我可是认真的」

　我一点一点地向后退。用右手把破了的衬衫拢合起来。脚碰上了椅子。

　但大介像是连追过来的力气都耗尽了，一屁股瘫坐在地板上。我小心翼翼地抓起搭在椅子上的外套，穿上。把前面的扣子，一颗颗全部扣好。

　并不是为了朗才要守住贞操。也不是因为讨厌大介。只是，我——我，现在——总觉得还有别的、更必须去做的事。

「圭子……你就这么讨厌我吗？」

　大介慢吞吞地问。不是那么回事。根本不是那种问题……。

「跟喜不喜欢你没关系。我喜欢的是朗。非朗不可。并不是说换成你就一定不行——不是讨厌你，而是非朗不可」

「你一口一个非朗不可、非朗不可，可森田在镰仓啊。电车又没开，反正也见不着面不是吗。这一点上，我就在这儿。……我……要死了啊！至少留下一个回忆也好……」

「大介」

　我缓缓地开口。我心情上已经恢复了相当多的余裕——又或者。像是找回了那股劲。我现在——对，不只是哭，光哭也于事无补，比起哭，我还有远得多想做的事。我把头稍稍向左一歪，站起身来。抱着胳膊，俯视着大介。

「如果你还想再说下去，那你要不要别当男人了？听好了。我也是会死的。凭什么非得让我来当你的回忆啊」

　缓缓地，缓缓地，一股意志逐渐成形。

「我可不是你人生里的恋爱角色。我是我自己人生的主角。……再说，电车没开，凭什么就不能去镰仓了？」

　我笔直地望向前方。

「神可也好好地给了我两条哦。腿」

「你要……走着……去镰仓？」

　大介呆呆地张大了嘴。

「又不是走不到的距离」

　咚。我笔直地站定。

「你要是非要无视我的意志去制造什么回忆，那就试试看。我绝对会抵抗到底」

　朗。我想见你。

　你的右臂会失去。而且，甚至可能会死。听到这些，我的舌头冻住了。一动也不动，一个字也吐不出来。

　别管我。被这样说了之后，我就再也无法继续纠缠下去了。只能默默地看着你离去的身影。

　但是。现在的我，余生也只剩一周了。不需要任何顾虑。不需要犹豫。也不需要笨拙的体贴。现在的我，舌头一定能够动起来吧。为了编织出昨天没能对你说出口的话语。

「……抱歉。是我不对」

　大介低声说道。

「我。脑子不正常了。求你了，刚才的事，还有刚才那些话，都忘了吧。……对不起」

　他好像，非常，颓丧。但是。不管怎么说，现在的我，还没有成熟到能对他温柔地说些什么的地步。

　我猛地转过身背对大介，将他从视野中驱逐出去。把头发扎起来。然后，拿了牛仔裤和衬衫，走向洗手间。因为觉得在大介眼前换衣服太过挑逗了，所以才这样做，但颓丧得像个废人一样的大介，视线始终没有从地板上抬起来。

　稍微想了想。男式外套。木棉衬衫。穿上牛仔裤，趿拉着凉鞋，头发束成一把。这本来是我平时的打扮……但作为去和朗最后一次约会的装束，总觉得太不像样了。

　珍藏的茶色连衣裙。要不穿那件试试。还是说，红褐色带细碎花纹的两件套。嗯。那件更好。配上暗红色的腰带，穿同色系的高跟鞋。

「呼……嗯」

　试着在镜子前穿上高跟鞋。已经几乎不再想大介的事了。

　咔。高跟鞋的声音。

　小时候，曾向往过这个声音。像是成熟女人的象征，锐利的，咔的一声。可是，等真正长大了才发现，没有比这更难走的鞋了……不知不觉中，就变成了“迟早要穿高跟鞋走路”，而在这个“迟早”中，不知何时“迟早”已经变成了不会到来的事。所以，最后一次，让这个“迟早”成真。

　可是啊。穿着高跟鞋，从练马走到镰仓，这也太鲁莽了……对吧。

　但是。放弃穿着珍藏的两件套站在朗面前的自己，实在太可惜了。

　算了，不管了。

　我拽出最大的纸袋，把高跟鞋、两件套、丝袜、腰带统统扔了进去。这个，扛着走算了。到了镰仓再换就行。

「……圭子」

　房间的角落突然开口了。啊，大介。

「嗯？」

　我回过头。

「你……真的要去？」

「嗯」

「外面，很危险的」

「危险？」

「大家都自暴自弃了，不知道会被谁做出什么事来」

　待在房间里，不也一样不知道会被做出什么事来吗。虽然这么想，但到底还是不好意思说出口。

「可是，就算待在房间里等一个星期后，也无济于事吧」

　我装作若无其事地这样说道。

「……就算有我在？」

「很遗憾」

　大介慢吞吞地笑了。

「语气听起来可不太像很遗憾呢」

「是……吗？」

「嗯。……你无论如何都要去？」

「嗯。无论如何，不管大介说什么，不管发生什么，我都要去」

　大介的视线慢吞吞地，简直像蜗牛一样在空气中爬行，终于爬到了我的眼睛。

「……真羡慕森田啊」

「又不是为了朗才去的嘛」

　从单肩包里拿出钱包，塞进外套。然后稍微想了想。还是把登山刀塞进了另一个口袋。

「我是为了自己才去的。……我，想见朗。无论如何都想见。……果然，我没法丢下朗不管……」

「见到森田的话」

　大介的视线再次慢吞吞地，在空气中爬行，然后落到了地板上。

「帮我转告他。祝幸福——奇怪吗」

「啊？」

「祝幸福」

　大介稍微提高声音这么说完，就把脸从我这边转开了。

「去吧」

「嗯」

　稍微想了想，微微笑了。

「谢谢」

　打开门走下楼梯。铁门被风吹动，发出哐当的响声。然后，慢慢地，朝向南方。总之，往西南方向走应该就行了。

　缓缓地，双脚稳稳地踩在地上，开始迈步——。

世田谷由利子——为了你，中式汤般白色的浴室。墙上贴着大大的正方形白色瓷砖。光滑的浴室。不沾水的、打磨得锃亮的房间。白色的、几何学的房间。

　即使从朝北的窗户，夏天的阳光也会照射进来。明亮、炎热——啊，真的，热死了——夏天的阳光。

「呼」

　由利子用手擦去额头的汗。感觉湿透了。好热。而且，这还是重体力活。都这样苦战了快两个小时了。才终于只割开了右腕。

　浴室的白瓷砖。到处是炫目的红色。纯白与鲜红。美丽的对比。出血量就有那么大。

　也许，有点浪费了。

　由利子向倒在地上的尸体——明广，投去了带着歉意的目光。

　这些血，要是不白白流到浴室地板上，用什么东西接住就好了。要是加点明胶让它凝固，说不定能做出漂亮的果冻呢。比用色素染红的草莓果冻漂亮得多的，天然的红色。血液果冻。

「对不起啊，你」

　她轻声说道。当然，尸体不会回答。

「但是……你会原谅我的吧。光靠我一个人，把你拖到这里就已经竭尽全力了」

　她抚摸着已经开始僵硬的尸体。

「你啊，稍微太胖了点。对吧？所以，要是减过肥就好了」

　封闭的浴室里，闷热得让人发晕。而且，对两个成年人来说太狭窄了。

　一个人——全裸的尸体，以身体大幅弯折的不自然姿势，被塞在浴缸里。全裸——半吊子的裸。右脚上还挂着袜子。胸口有一道鲜红的裂口。仔细看的话，能看出那是血液柔软凝固后形成的、明胶般的池子。深及心脏，将那跳动的柔软器官切开的，深而深的红色池子。

　嘴巴半张着，仿佛在叫喊什么，鼻腔膨胀着。只是，唯独眼睛莫名地——对，莫名地与尸体不相称，给人柔软的印​​象。简直像是在微笑一样。

　左手扭曲向奇怪的方向，右手无力地垂在浴缸外——直到刚才。由利子拼命地挥刀，现在终于完成了那项作业。右臂重重地咚的一声落在地板上，露出直到最后都在抵抗被切断的、骨头白色的断面。

　实际上，对由利子来说，砍下那条右臂是项大工程。骨头上破损的切口，很好地传达了她那番苦战的情形。到处残留着菜刀滑脱的痕迹，最终，骨头是用刀背砸断的。

　从腹部到腿部，长着浓密的黑色粗毛。那腹部上，有一道相对较浅的伤。笔直地、一线划过，正如由利子的憎恨，正如由利子的爱意，被浅浅地、利落地切开的痕迹。

　由利子此刻正坐在马桶的白瓷盖上。呼吸粗重。围着围裙的胸口，急促地上下起伏。

　由利子有着看似温顺的、纯日本风美人的面容。笔直的黑发留得很长，妆容只涂了口红。没有画眼线。肌肤白皙光滑，宛如日本人偶一般。

　只是，那只右手，紧紧握着染满鲜血的菜刀——简直像是被什么粘住了一样——因为用力过猛，手指都发白了。花柄的可爱围裙，被染成了漂亮的朱红色，手也是红的。还有指甲。看起来像是涂了指甲油一样的，红色的指甲。

　沾在手上的血，大概永远不会褪去了吧。由利子隐约这样觉得。仿佛会沉入组织深处的血。那份温热的触感、黏滑的感觉、带着酸味的气息，让由利子感受到了明广的存在。

　皮肤该怎么办。由利子一边休息，一边苦恼着。皮肤，果然还是，不能吃吧。应该拔掉毛扔掉吗——扔掉！怎么可能。

　想到明广的皮肤混在胡萝卜碎屑和茶叶渣里，蜷缩在垃圾桶中，就感到痛苦。

　约定好了的。我。和明广先生。

　我爱你啊。盼了又盼，终于成了你的妻子。我是你的，你是我的。

　让你去佐智子小姐那里什么的，那种事，我怎么可能做得到。那种事，我怎么可能容许。半路上插进我们之间的，那种女人那里。连妻子都不是、不过是个外人那里。

　所以，我才不是要拦你。请不要走。请待在我身边。待在我身边——不是身旁，而是更近的地方，我想让你待在那里。在这里。在我的——里面。

　从前，你也是从妈妈肚子里生出来的吧。在妈妈的腹中，一边害怕着外面的世界是什么样，一边期待着，度过的十个月。那一定是无比幸福的。妈妈温暖而温柔地包裹着你。你听到了吧。妈妈的，心跳声。你一定会随之一起感受到。伴随着心跳，流入你身体的，妈妈的爱。温柔的血液。

　佐智子小姐什么的，忘掉吧。现在，我让你回去。让你回到从前的乌托邦。一根头发也不剩地，吃掉你。

　你喜欢番茄。也喜欢炖得烂熟的胡萝卜。

　所以，我会一起煮。你会在我的肚子里，和胡萝卜一起融化。然后，感受吧。我的心跳。然后，感受吧。我的爱……。

　融化吧。融化吧。在肚子里。然后，你变成我。你变成我的血液，你变成我的内脏，然后你，变成我。

　继续爱着我吧。这世上，最爱你。比任何人都爱你。

　明广先生……。

☆

「问题在于」

　由利子把右臂搬到厨房后，这次又开始挑战左臂。边出声边思考着。

「头发的吃法，还有皮肤的吃法呢……」

　沉思的同时，手也没闲着。菜刀，起初噗嗤噗嗤地插进了左肩。噗。随着菜刀没入而传来的手感。大概，是切断肌肉纤维的手感吧。明广先生，真棒。发达的肌肉。很有男人味。但是，这样的话大概——就算炖得再久也会很硬吧。

　不，当然，就算这样我也不会把你剩下的。由利子慌忙在心中辩解。我会把你吃得干干净净的。真的。

　咯。发出令人不快的声音，菜刀停住了。大概是碰到骨头了吧。

　真伤脑筋。刚才，切右肩的时候，菜刀崩刃了。用这么破破烂烂的菜刀，再切左边的话……。嗯，当然，比起一两把菜刀，明广先生，你更重要。但是……菜刀的备用品，没有啊。

　一想到要用菜刀切断右腿和左腿，心情就稍微有些沉重。而且，躯干和脖子什么的还留着。

　对了。忽然想起来了。

　锯子。那个，试试看吧。

☆

　三室两厅一厨。起初，我非常开心。不。现在也很开心。

　涂成白色的六层公寓。外墙上粗糙的触感。简直就像涂满了奶油的大装饰蛋糕。大大的厨房、大大的水槽。冰箱就买双开门的大号吧，还有，可以跟你撒个娇吗？那个，我呢，想要一辆餐车。

　闪闪发光的不锈钢。三个锅。两个碗。砧板白得还很新。冰箱是浅绿色。

　客厅里，这块地毯怎么样呢？呵呵，这样的对话，每次去百货商店都会聊呢。哎呀，这套会客家具，很不错吧？电视啊音响啊，你总是只盯着电器看，我呢，就一直看木桌啊架子啊，净是看那些东西。

　你看，那个角桌。就是你用来放别人送的洋酒的那个啊。那个，是我去看新娘时尚展的时候发现的呢。新娘时尚。就是婚纱啦。怎么还咬舌头了。呵呵。

　客厅里，有一个白色的木架子。切口还很新。

　由利子站在那个架子前，微微歪着头。架子上放着去山口时买的人偶，和京都的小木偶。

　这个是上周明广给我做的架子呢。那时候，他确实用了锯子。也就是说，这个家里应该有锯子才对。

　不该交给明广，我自己收好锯子就好了。不知道放哪儿了呢。

　在脑中回想可能的地方。同时，上周日——他做架子时的情景，鲜明地浮现出来——。

☆

　从早上开始明广就干劲十足。

　明明上班的日子，七点半才睡眼惺忪地从床上爬起来。而且还一副实在实在很费劲的样子。

　结婚之前，由利子心中有一幅理想的早晨风景。

　系着白色带蕾丝花边的围裙，由利子站在厨房里。裙带菜和豆腐味噌汤的香味。高汤是鲣鱼做的。我家用的是鲣鱼高汤，明广家也是。

　真的哦。如果明广家是用海带熬高汤，或者用小鱼干熬高汤的话，我本来是打算学着做的。但是，你家也是用鲣鱼高汤做的味噌汤，我很开心。

　煮开一次，就关火。味噌汤不能煮太久。

　用汤勺轻轻舀起味噌汤。呵呵，做得不错。

　然后摆上小碟子。

「哎，亲爱的。早上了。起来吧。味噌汤做得特别好吃哦」

　明广带着睡意蠕动了一下。然后，下定决心睁开了眼睛。

「早上好」

「早上好，亲爱的」

　早晨的吻。由利子的口中，还残留着味噌汤的香气，明广缓缓地露出了微笑。

「真的。做得真不错呢」

　然而。现实却着实完美地背叛了由利子的梦。不管怎么摇晃、怎么呼唤名字，明广都不会醒来——等他终于睁开眼，那总是卡着点的时间。掀开被子的同时便噔噔地冲向盥洗室，一边刷牙一边拢好头发，连刮胡子都嫌磨蹭，套上衬衫系好领带。当然，他根本没有慢慢品尝早晨味噌汤的闲情，更何况是炖小鱼、沙拉、松软的米饭，他看都不看一眼。

　由利子总是独自寂寞地吃着在餐盘上渐渐凉去的米饭。

　就是那个明广，那个起床困难的明广，上周星期日，几乎和由利子同时起了床。看着明广照习惯匆忙地洗脸刮胡子，由利子不知体味到了多大的幸福感。今天，不用一个人吃早饭了。滑子菇和豆腐的味噌汤。可以和明广两个人一起慢慢享用。

　由利子的幸福感，在那之后，一直持续到太阳高高升起。

「今天，我想把架子做出来」

　因为在那顿悠闲的早餐桌上，明广如此宣言道。

　想要一个小架子。由利子说这话，已经是大约两个月前的事了。

「架子？为什么」

　明广没有把目光从读到一半的报纸上移开，一脸嫌麻烦地这么说。

「你看，新婚旅行买的人偶啦，朋友送的小木偶啦，还都躺在纸箱里呢……」

　由利子虽然这么回答，可实际上，这只是借口。她只是莫名地想看看而已。做架子的明广。做周末木工的丈夫，自古以来就是由利子理想家庭图景中的固定角色。

「哼……架子啊」

　只是，明广露骨地露出嫌麻烦的表情，所以由利子也只好这么说。

「不过，不用马上做也行。等你有空的时候……」

　那之后，已经完全被忘掉的做架子一事，明广却自己主动提了出来。

　在那之后，是一阵大忙乱。

「有卷尺吗，卷尺」

「有」

「哼……跨度六十厘米左右的架子就行了吧」

「希望你能按自己的想法来做」

「这里还是这边……你觉得呢，由利子。电视上面的墙壁看起来更好看吧」

「按你觉得好的来」

　听到这句话，明广微微皱眉。总是这样。有些厌烦。“按你觉得好的来”。这个女人，难道就没有自己的意志吗。

「……由利子，你怎么想？」

　他试着追问道。

「啊？」

　可是，由利子不明白明广的心情。

「你觉得哪边好？」

「你是觉得电视上面比较好吧？那我也这么觉得」

　其实，她本来觉得沙发后面的墙壁更好。但是，明广难得愿意做了。而且原本，由利子想要的并不是架子，而是想看明广做架子的样子。即使他主张在门内侧做架子，由利子大概也不会反对。

　之后，明广买来了木板。周日木工开始了。

　和从小就梦见的情景一样。

　由利子这么想着，轻轻地、偷偷地笑了。

　朝南的大窗户。新婚——即便结婚一年半，也可以算是新婚吧——的家庭。三室一厅。新公寓，漂亮的房间。周日丈夫做架子。身为妻子的我，面带微笑，眺望着那幅光景。

「啊……」

　看到抽出锯子的明广，由利子小声叫了出来。

「怎么了？」

　明广停下手，回过头来。

　想让他垫张报纸什么的在下面。直接在地毯上锯的话，木屑会散得满地都是。但是——他难得愿意给我做架子，我不想说这种话打消他的积极性。

「没什么，没事」

　微微一笑。

「老公，加油哦」

「嗯」

　明广眉毛轻轻一挑，转过身去。背对着妻子。又把手搭在锯子上。嘴里嘟嘟囔囔地念叨着。

「加油哦。又不是什么需要人加油的重体力活」

　然后稍微提高了声音。

「由利子，你呢？」

「诶？我，怎么了？」

「你，要干嘛？你看着我搭架子也没用吧。去找点事做啊，做你喜欢的事」

「可是」

　被这么一说才意识到。什么，都没有可做的。星期天。老公搭架子的时候，自己在做什么——这幅画面，她从来没有想过。

「我想看着你……碍事吗」

「……不」

　这样回答时明广微微叹了口气——由利子完全没有察觉到。

☆

　找到了。锯子。

　当杂物间用的客厅角落架子上，找出了锯子、锤子和钉子。还有卷尺和螺丝刀。要是有把柴刀就好了。

　时钟响起，报出时刻。铛 [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg] ……。讨厌的声音。明广也不会再抱怨了吧，那口钟，要不要停掉呢。停掉——不。那种事，不做也可以。只要不上发条，它自然就会停的。

　铛 [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg] ……。留下令人厌恶的余韵，第三声响起。

　从那以后，由利子就讨厌三点钟了。从明广为她做架子的那天起。

☆

　两点稍过，架子完成了，明广正喝着由利子泡的茶。满足地眯起眼睛。像这样和由利子两人独享悠闲时光，已经很久没有过了。给她做架子真是做对了。哪怕——那只是出于对佐智子的愧疚而做的架子。

　由利子兴致勃勃地取出吸尘器，吸着洒在地毯上的木屑。

「啊……该铺张纸什么的就好了」

「不用啦。又不是什么费事的事」

　由利子温柔地这样回答。这样万事大吉——本该如此的。只要明广没有拿起桌上的旧报纸。

「啊……老公，那个，不是的。那不是今天的早报」

「诶……」

「是好久以前的——四月二十号和二十一号的」

「真的」

　哗啦。明广不快地把报纸推开。

「为什么这种东西会放在这种地方」

　虽然这样问着，明广却已经明白旧报纸被放在那里的理由。连日期都知道——也就是说，是特意挑选了旧报纸。在这种情况下，旧报纸的用途，那就只有一个了。

「你这……」

　不知不觉间，语气变得不悦。

「诶？」

「你这人怎么这样啊。为什么不早说。明明特意把旧报纸拿出来的。铺上它的话，就不用开吸尘器了吧」

「那个……可是……」

　由利子露出快要哭出来的表情。明广生气了。为什么？……这样的发展，她完全没有预料到。

「但是……你看，马上就结束了不是吗？打扫什么的，根本没什么大不了的」

　明广沉默地将视线转向窗外。不行。没法沟通。由利子完全不明白。为什么明广会生气……。背对着她的背影，直接诉说着对由利子的拒绝。

　为什么呢。由利子凝视着那背影，呆呆地站着。无意识地动着吸尘器。逐渐扩大的裂痕。为什么？

　我应该是温顺、不会顶嘴的贞淑妻子才对。可是，为什么总是……那个人，总是对我做的事感到不快呢。

　另一方面，明广也有明广的不明白。总是战战兢兢、想说的话一句也不说的妻子。为什么？我对她来说，是那么可怕的存在吗——不。

　在心里叹了口气。她战战兢兢、不想刺激、不想破坏的，并不是〝我〟。结果，答案总是归结到那里啊。藏在我身后的东西——她的〝梦〟。她所描绘的理想新婚家庭。

　然后三点的钟声响起。咚—— [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg]  [image file=image_rsrc4TH.jpg] ……。紧张到极点的她的心脏，因突然的声音几乎要破裂。啊啊，讨厌的时钟。

　叮铃铃铃铃铃。几乎同时电话铃响了。由利子吓了一跳——这次真的身体颤抖起来。第二次响铃。就在电话旁边的明广拿起了听筒。

　断断续续传来的对话。

「啊啊……是我。嗯……对」

　然后，用几乎听不到的小声。

「不是说了不要往家里打吗」

　声音再次恢复如初。

「……可以是可以……不……但是，是周日啊。不是那样。不，不是的……反正是人偶嘛……人偶小姐。啊啊，这样……啧，知道了，我知道了。……真是拿你没办法。……OK。……嗯。是啊。……啊啊，工作，所以，没办法。那」

　咔嚓。

　挂断电话的声音，听起来异常地大。身体僵硬、一直在听电话的由利子，不由得差点跳起来。

「那个」

　明广突然变成温柔的声音。刚才的裂痕，仿佛去了哪里——虚假。

「抱歉啊。突然有工作进来了」

「你要出……门吗？」

「啊。晚饭不用管我了」

　可是。由利子把到嘴边的话咽了回去。明明已经买好了材料。你最喜欢的炖牛肉。

　即便如此。即便如此，由利子还是微笑了。也许真的是工作。佐智子小姐打来的电话什么的……想太多了。就算……那个人说了“人偶”这种话。

　如果真是这样。笑着送出门去工作的丈夫，是妻子的职责啊。

「老公……」

「嗯？」

　真是奇怪。明广若无其事地应着，身体却绷紧了。我好像在心底某处期待着。期待着由利子追问我去向的声音。夫妻吵架。对——至少，吵一架总可以吧。至少，星期天突然被电话叫出去、连去向都不说就出门的丈夫，抱怨几句总可以吧。就算由利子——是个人偶也好。

「路上小心」

　……哈。泄气。这是明事理的、理想妻子的回答。明广微微失望。明明知道。反正会是这种话。

　由利子温柔地给丈夫披上外套。明广侧过脸，轻轻叹了口气——当然，由利子没有察觉。

　从那以后，由利子便讨厌起了三点。

☆

　弄到锯子之后，活儿轻松多了。切断左臂。

　白色骨头的切口。锯痕。

　不太好看呢。不过，算了。炖烂了反正都会化掉。烂到连形状都认不出来。

　从骨头熬汤会不会更好呢。

　平时都是用清汤块。从骨头直接熬汤的方法，由利子不知道。

　烹饪书。嫁过来的时候带着，真是太好了。

　不过。那本书里好像也写着，用几杯热水把清汤块化开之类的。

　去血。

　突然，一个词浮上脑海。

　如果是鸡之类的，杀掉之后要割断脖子，倒吊起来放血。这种事，我听说过。

　不把血放掉不行吗。

　割断明广先生的脖子，倒吊起来。光是想想就觉得头晕目眩。那种事，我怎么可能做得到。那个人，可比我还重二十公斤呢。

　把左臂搬到厨房的同时，我试着思考这个问题。最后，把两条手臂切口朝下放进盆里，问题算是解决了。这样一来，血就会积在盆里吧。之后再把它做成肉冻什么的就好了。躯干和腿那些大块的部分，等切完之后再想吧。

　接着，我将视线移向锯子。鲜血描绘出的，花纹。

　就这样收起来的话，一定会生锈的。可是，如果。如果把锯子洗了的话。

　混着血的水，就会流进下水道吧。下水道。让人毛骨悚然的词。老鼠啊，蟑螂啊到处爬的地方。厕所的水流进去的地方。明广先生的——我的明广先生体内奔流的血，会混入下水道。

　那是我无论如何都无法忍受的情景。亲爱的。别担心哦。我当然，不会做那种事的。

　我舔了舔舌头。然后把锯子凑近嘴边，眯起眼睛，怜爱般地、温柔地用舌头抚过锯子。

　咸腥的血味。其中还夹杂着，锯子的铁锈味。

　由利子浮现出半是恍惚的表情，慢慢地舔去了锯子上的血。

　如同软体动物般蠕动的粉色舌头。柔软的嘴唇。沾着血的锯子，以及黏在嘴角的血。白皙的肌肤。

　夏日的阳光，将这样的由利子包裹其中……。

☆

　要是没看到就好了。

　首先，我这么想。

　傍晚，距离关门只剩一小时的百货商场。八楼。正在举办冬装清仓大特卖。八楼的特卖会场另一头，是眼镜和贵金属的卖场。

　由利子那天买了明广的两条领带，还有自己的靴子，心情好得不得了。虽然今年已经穿不上了，但这双袋鼠靴。穿上它，走过那栋白色公寓前的自己的身影。那个人会怎么说呢。那个人——明广先生。

　……明广先生？

　一个熟悉的背影，横穿过了我的视野。

　明广正搂着一个年轻女人的肩膀。和由利子完全相反的类型。短发上烫着紧绷的卷。卷——啊，那不是卷发棒烫的吗？小麦色的皮肤配一双大眼睛。眼影是浓重的蓝色，格外醒目，口红的红更是扎眼。在只轻轻涂一点口红、为了遮盖过于白皙的脸色偶尔才抹些腮红的由利子看来，那简直算是浓妆艳抹了。穿着牛仔裤，上衣袖子卷起来。像男人一样大步走着，看起来很有气势的那个女人——是由利子认识的人。

　记得好像是叫绿川。由利子回想起来。没错。绿川……佐智子小姐。我们的婚礼上，她应该来过。明广先生的同事……对。

　那两个人为什么会在这里。

　由利子发觉自己的心脏开始造反了。喂，振作点，我的心脏。没什么……没什么大不了的。对，一定是的。两个人是因为公司的事来这里的。一定是这样。

　可是，无论怎么想，由利子都想不出有什么公司的事，需要搂着同事的肩膀来到百货商场的贵金属卖场。

　她躲到了柱子后面。无意识地。竖起耳朵听着两人的对话。不知何时起。

「我说……这样对由利子小姐不太好吧。……你真的可以吗？」

　佐智子再三这样说。

「红宝石好歹也算是宝石啊。……很贵的哦。我可不管啊，回头被由利子小姐骂了可别怪我」

　你打算把红宝石怎么样。你。明广先生。

「没关系的」

　丈夫的声音，比平日听惯的温柔得多。没错——简直就像结婚前的那个他。

「反正由利子不过是个玩偶罢了」

「玩偶？」

「对。人偶小姐。没有自己的意志。只不过是在漂亮的过家家房子里，扮演理想夫妻的人偶罢了」

「怎么可能」

　佐智子的声音很大，在由利子听来极其粗俗。

「什么怎么可能，是真的。不管什么都‘是的，您说得对’。……真是受不了」

　怎么也无法相信。那是明广说的话？受不了……什么意思。

「不是挺好的嘛，做个顺从的太太」

　佐智子的台词，乍一听像是在袒护由利子——但是，我明白了。那语气，分明是把由利子当成傻瓜来对待。

「那种事，不叫顺从。……每天早上都做早饭啊。……你信吗？都结婚一年半了」

「诶……哎呀，真受不了。你这个人啊，早上起来那个样子，真是没办法。……还是说，怎么讲呢，是由利子小姐做的饭菜的话，连早饭也能吃得下？」

　为什么。为什么，她会知道？我丈夫早上完全不行这件事。为什么。

　由利子感觉，自己靠着的那根粗柱子，在脉动。脉动的柱子。摇晃的柱子。摇晃的世界——。

「怎么可能。不管怎样，我早上就是不行啊。没救的低血压嘛。……问题在于，你明明也知道这一点，由利子却每天早上都做饭。那简直是无言的拷问啊」

「什么呀？由利子小姐，每天早上都逼你吗？让你吃了饭再走？」

「要是那样倒还能忍。那家伙，辛辛苦苦做好的饭，我连看都不看一眼，她还笑着说‘您走好’。要是她责备我几句，我反倒还能舒坦些」

「那不是太任性了吗？实在吃不下的话，说一声不就好了。让她别做早饭」

「我说了啊，说过好多次！说了之后，早饭确实会消失几天。……可是，不到一个星期，就又复活了」

「嗯……怎么说呢……。我不明白啊。由利子小姐的心情」

　不明白是当然的。你又能明白什么。由利子在心中这样骂着佐智子。而明广，说出了完全一样的话。

「你不明白是当然的」

　他悲哀地停顿了一下。

「你是人类的女人，由利子是人偶嘛……。就是说，那家伙，不是我老婆。是她理想中的妻子。是在过家家啊」

「过家家？」

「小时候玩过吧？分好丈夫和妻子的角色，妻子做早饭，丈夫出门上班，妻子烧洗澡水做晚饭什么的。和那个一样。……那家伙心里，有那种——怎么说呢，‘理想家庭的形象’。然后，她想实现那个。可惜啊。一个人没法组成家庭吧？过家家是需要搭档的。……于是，就和我结婚了」

「嗯」

　佐智子的附和声，渐渐变得失去了兴致，空洞无力。

「总之，对那家伙来说，过家家的搭档，并不一定非我不可。谁都行，只要是个能陪她过家家的男人。……所以，她不是我老婆。是我家的人偶小姐」

　是啊。我从很久以前就一直在做梦。柱子后面，由利子咬着嘴唇。

　三室两厅的，白色的，像装饰蛋糕一样的公寓。有草坪的院子。朝南的大窗户。阳光充足的房间。做早饭的我。一边准备晚饭，一边等你回家的我。不忘烧好洗澡水。星期天就变成临时木匠的丈夫。有了孩子就去动物园。让孩子骑在肩上，给孩子看熊猫的温柔丈夫。

　作文里也写过。大家——爸爸、妈妈、老师，都夸我说是可爱又像女孩子的梦想。那个——可爱又像女孩子的梦想，到底哪里不行了。

「所以嘛，对田村明广来说，就是累了？」

　佐智子说话简直像男人一样。什么呀，那个人。由利子感到一股沸腾般的憎恨。什么呀，那个人。那种说话方式。染满她内心的，漆黑的厌恶感。

「嗯。对我来说就是累了。……是我太肤浅了。我还以为那家伙是个有女人味、温顺、可爱，像日本人偶一样的女人。……没想到，居然是真正的人偶小姐」

「……算了，别说这些了」

　佐智子把手搭在明广的手臂上。故意做给大家看。

「说点更开心的事吧。那个啊……」

☆

　咔哧。点燃煤气。往锅里加水。

　红色的锅。不锈钢的。用了一年半，但还像新的一样。想保持干净。每次用的时候，自己都觉得神经质般地反复擦洗。

　要不要放清汤块呢。

　稍微烦恼了一下。

　没有自信能好好从骨头里熬出汤来。但是，不能扔掉这根骨头。

　……好吧。清汤块就放一个吧。然后加上骨头。

　把手洗得干干净净。

　稍微想了想。

　本来打算连皮肤一起煮的。但是——汗毛呢？这个……能吃吗？还有，指甲。

　只把汗毛和指甲留下来，用途之后再说。

　由利子回到浴室，拿来了电动剃须刀。汗毛比胡须要软吧……能用这个剃掉吗。

　抱住右臂，把电动剃须刀贴上去。果不其然，汗毛完全剃不掉。真没办法呢。这回换剃刀拿过来吧。毕竟不是自己的身体，我实在没自信能剃得多好。不过，就算稍微割破一点皮肤，明广先生也已经不会喊痛了吧。

　虽然剃得有些参差不齐，但这次汗毛渐渐消失了。嗯，这样就行了。

　然后，把手臂放到案板上。用菜刀沿着指甲周围切一圈。虽然有点难切，但总比崩了口的宰鱼刀强吧。把刀插进指甲和手指之间。就那样按下去。杠杆原理。

　指甲还真是很难剥下来呢。

　血又从指甲和手指之间渗了出来。嘿咻。

　哧啦。指甲一剥下来，指尖上就积起一汪血。十根手指都得来一遍。真是相当重的体力活啊。

　锅已经咕嘟咕嘟地响起来了。真讨厌，明明连指甲都还没剥完。步骤安排得简直糟透了。

　关掉煤气。锅里的高汤块已经完全化开，汤水变成了淡淡的茶色。

　然后，用刀从侧面慢慢切入案板上的手臂。必须把肉从骨头上剥下来。

　咯吱。啊，讨厌的声音。稍微切到骨头了呢。要是连菜刀都崩了刃，那可就真的没退路了。得小心点才行。轻轻地，轻轻地。

　轻轻地，轻轻地……

☆

　轻轻地，轻轻地，破灭正一步步逼近。由利子闭上眼睛，试图不去看那逼近的破灭；她用手捂住耳朵，试图不去听破灭的脚步声。

　她什么也没说，从百货商店的柱子后面离开了。明广给佐智子买红宝石的情景，她根本没有看见。

　那之后，她也绝没有责备过明广什么的。无论他回家多晚。哪怕用途不明的钱变多了。哪怕打来只要由利子一接就啪地挂断的电话……。

　就当有鬼好了。

　夜晚。鬼从我的床边走过。发出沙沙声，又或是窸窣声，各种各样的声响。我变得非常害怕。我说不定会被它捉住吃掉。说不定会被它做什么可怕的事。

　但是，不能害怕。不能看。不能叫。那才正中鬼的下怀。

　只要从头到脚把被子整个蒙上就行了。这样一来，鬼的身影什么的，就看不见了。沙沙。窸窣。那种声音，听不见。我听不见。

　然后，到了早上。我既没有被鬼吃掉，也没有留下被做了什么坏事的痕迹。看吧，鬼什么的，根本不存在哦。对吧？

　我原本是这么想的——我决定就这么想下去。

　把被子整个蒙上，装作什么都不知道的话。这样一来，这道不明的裂缝，应该就会消失。希望早晨快点到来……。

　为什么呢。因为由利子做的梦里，丈夫出轨什么的、丈夫给由利子以外的女人买红宝石什么的、知道丈夫不吃早饭的女人什么的，都没有出现过。没有的东西，就是没有的。是鬼怪。那种东西，本就不该存在。像佐智子小姐那样的人，本就不该存在。所以不存在的。理应如此的。

　但……但。

☆

　往平底锅里倒油。将手臂上的肉，带着皮切成三厘米左右的方块。撒上盐和胡椒，裹上面粉。用菜刀的刀背轻轻拍打肉块。

　做炖牛肉的时候，是这样做的呢。但是。人肉炖菜的情况，也需要拍打吗。哪本烹饪书上都没有写……。

　两个灶台中，左边那个上面，清汤块和敲断成几截的骨头——还带着一点点肉和筋呢——正咕嘟咕嘟地煮着。骨头在热水中，顺着水流，浮浮沉沉。在热水中游来游去的骨头。希望能熬出美味的汤汁。

　把平底锅放到右边的灶台上。

　水槽那边，有胡萝卜、土豆，还有洋葱。

　胡萝卜要切得稍大一点来煮。要煮得甜甜的哦。软到用舌头一压就烂糊糊地化开那种程度。

　土豆，两个。芽眼必须好好挖掉。

　洋葱可以晚点再说。因为那东西，很快就会煮化掉的嘛。

　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。骨头和清汤块，已经煮得相当浓稠了。锅的内壁上，结出了一道茶色的线。

　番茄汁，还有吗。

　由利子决定，要把明广的炖菜，完完全全做成炖牛肉的风格。明广喜欢的炖牛肉。因为牛肉太贵了，所以没能怎么给他做过的炖牛肉。

　如果是炖牛肉的话，要在肉上撒一点百里香。这是那个人的口味。然后再把肉稍微在平底锅里煎一下。

　往汤里加入番茄汁。然后加盐、胡椒、少许糖，还有丁香和百里香。放入胡萝卜、土豆，还有肉。

　把火调小。接下来，慢慢地、慢慢地，炖上三个小时左右。现在刚过四点。七点就能做好美味的晚餐了呢。

　面包和沙拉，再配上红酒试试吧。不知怎么的，心情雀跃起来了。

　往冰箱里看看。番茄、生菜、黄瓜，还有西兰花。绿芦笋沙拉什么的也不错呢。

　红酒也好好留着呢。摩泽尔的白葡萄酒。

　是哪样来着。红酒要室温吗。白葡萄酒要冰镇。还是反过来？算了，我不管哪样，都喜欢冰得透透的。

　还有没有什么忘了的……啊，餐后咖啡。没问题，豆子好好备着呢。附近那家店的混合豆。明广先生喜欢那家的咖啡。之后就只要磨好冲泡就行了。鲜牛奶也好好备着呢。

　今天要做全套呢。就做正宗的全套大餐吧。

　这样的话，还需要……清淡的汤、前菜，还有甜点呢。主菜是炖菜，所以……做什么汤好呢。

　由利子正幸福地做着梦，电话忽然闹腾起来。那电话铃声，就像锋利的刀刃一般，噗嗤噗嗤地切割着温暖而幸福的梦。

　真讨厌。我讨厌电话铃声。干脆把电话线剪断算了吧。

　可是。等一下。

　说不定。

　说不定是明广先生打来的。

　对啊。

　由利子环顾四周。不见明广的身影。

　呵呵。这是当然的呀。我真是的。在做什么呢。才四点嘛。那个人现在正该在公司上班呢。

　对啊。所以明广先生不在呢。

　总觉得有哪里不对劲。总觉得好像忘了什么。

　可是。

　由利子慢慢地朝电话走去——。

☆

　记得那个时候，电话也响了。那个时候。今天早上。就像要噗嗤噗嗤地切开由利子那柔软而温暖的梦一样。今天早上。

　昨夜。明广和两人默默吃着晚饭时，电视突然叫了起来。从NHK到东京12频道。所有电视台一齐取消了节目，播出了临时新闻。

　天文台的正式发布……陨石的撞击……此前一直隐瞒，但无可避免的事实已于今日凌晨确定……一周后……地球的毁灭。

　意思，我不太明白。只是，看着明广嘴里那支抽剩的香烟掉落下来，将地毯一点点烧焦的样子。

「还剩……一周？骗人的吧，喂……怎么会这样！」

　明广甚至没注意到香烟掉落了，只是茫然地张大了嘴巴。

「老公」

「由利子，喂，由利子！……怎么会这样……」

「老公，地毯……」

「到底怎么回事！为什么会这样！为什么！」

「地毯……」

　明广粗暴地抓住由利子的肩膀，用力摇晃。明明不是由利子唤来的陨石，他却仿佛将所有的憎恨都倾泻在她身上。

　是的。某种意义上，在这极限状态下，明广憎恨着由利子——只憎恨由利子一个人。在这个——地球还剩一周就要毁灭的时候，还在担心地毯烧焦的女人。还有她那张能面般毫无表情的脸。

　可是。对由利子来说，除此之外也别无他法。

　陨石与地球相撞，人生就此终结。

　完全，完全是始料未及的结局。

　明广病死带来的终结，由利子病死带来的终结，明广事故死带来的终结，由利子事故死带来的终结。

　由利子所设想的夫妻生活的终结只有这四种模式……是啊，只要过着普通的生活，就不可能存在这四种模式以外的结束方式。她一直这么认为，事实上，除此之外的情况她连想都想不到。

　这已经超出了由利子的承受极限。什么——陨石之类的，她能想到的，是更切身的事情。比如，被车撞死的明广。比如，得癌症死去的明广。

　所以由利子试图回到最卑微、最切身的日常生活中去。地毯上，那烧焦的痕迹。

　新闻播完之后，所有电视台的屏幕一齐变成了白色。什么都没映出的画面。无处可依的显像管。

　被显像管那白色画面吸引着目光，明广继续摇晃着由利子。

「为什么！为什么会变成这样！骗人的吧，喂。喂！由利子，你说句话啊！」

　白色的显像管，静静地，注视着我。

　在仿佛冻结的心底，由利子只是想着那样的事情。

　白色的显像管，静静地，注视着我。

　由利子像是绝不肯输给显像管似的，继续维持着那张白色而毫无表情的脸。明广则继续摇晃着这样的由利子。然后。

　然后，早晨。电话铃响了。

　久违地在明广的床上、被明广的体温包裹着入睡的由利子，醒来后首先感到了寒冷。然后她注意到了。那个人，不在了。

　她急忙穿上衣服，来到客厅，明广正高声地对着电话讲话。

「我知道。……啊。马上就去。你待在那儿，别动」

　事已至此——如果再过六天反正都要死了，到如今，也不必再顾忌妻子的目光了。明广或许就是这么想的吧。

「你……要出门吗？」

「啊」

「……佐智子小姐那里？」

　这是第一次。由利子用低沉的声音，第一次在丈夫面前叫出了佐智子的名字。

「由利子……你……」

「为什么？我说啊，你不是给那个人买了红宝石什么的吗？那个人不是外人。这样就够了」

「由利子，为什么。你……跟踪我了吗？还雇了私家侦探，调查我的行踪吗？」

　明广感到身体发烫。这就是我的妻子吗？那个像人偶一样的由利子吗？简直就像毒蛇。发出咝咝声，扬起镰刀般的头，下流地吐出舌头的毒蛇。多么阴沉，多么下流……。

　表面上装着一副温顺人偶般的面孔，背地里却偷偷调查我。而且——明明知道佐智子的事，却一直什么都没说。……真是个可怕的女人。

　这想法很自私吧。但是——明广在外遇的同时，内心深处某处——一直在期盼着。期盼着责骂自己的妻子的声音。不是人偶，而是活生生的人类的妻子。

　然而，这个女人——不是人偶，也不是活生生的女人……是毒蛇。

「我说，你。我……可是你的妻子啊。佐智子小姐，是外人。为什么……。如果再过六天地球就要终结了，你为什么要去外人那里呢」

　始终是那样温顺、温柔的由利子的声音。

　已经不行了。已经到极限了。

　明广蓦地这样想到。紧接着，他忽然对身为人类的——佐智子，涌起一阵怜爱。

「啊啊啊啊，你是妻子啊，法律上的。只是顶着法律上妻子名义的外人罢了。但是，佐智子……那家伙不是外人。……没错，正如你所说。如果再过六天一切就结束了，那就不该待在外人身边，而该待在自己最重要的人身边。所以，我要去」

　明广穿过客厅，朝玄关走去。由利子跑过去，挡在了他面前。从客厅穿过厨房，来到玄关。不知何时，她已经轻巧地握住了菜刀。

「是啊。如果再过六天一切就要结束了，那就应该把自己最重要的人留在身边才对呢……」

「由利子……」

　明广看到由利子紧握的菜刀，不由得向后退去。

「你是我最重要的人啊」

　由利子丝毫不在意明广惊恐的样子，宛如歌唱般继续说道。

「所以我才要把你留在身边。不是在我身旁这种位置，而是更近、更近得多地，留在我身边」

「由利子，你……」

「我会把你放进我里面。让你回到我的肚子里。……我爱你啊，明广先生。比任何人都更爱你。所以……」

　粉色的、宛如人造物般的舌头，舔过形状姣好的嘴唇。

「所以，我会把你吃掉。连一根头发都不留，把你完完整整地吃掉」

「由利……喂，由利子！等等啊！喂，我说！」

　由利子轻巧而极其自然地靠近明广。菜刀唰地横向一划。腹部被浅浅地、笔直地割开。

「喂！由利子！」

　明广扭曲着脸大叫。然而，他的眼睛却……

　即便嘴巴不断吐出恐惧的惨叫，即便鼻翼为了渴求空气而大大鼓起，可是，那双眼睛。那双眼睛里，带着与恐惧截然不同的某种色彩。扭曲而病态的……仿佛爱情一般，某种与这场面毫不相称的颜色。

　就往那里，一刀刺下。

　菜刀干净利落地刺抵心脏。由利子望着瘫软倒下的明广，嫣然一笑。自言自语。

「呐，亲爱的。我……才不是什么人偶吧……」

☆

「喂？」

「…………」

　当由利子终于接起电话时，回应她的，是沉默。

「喂？我是田村」

「喂……」

　终于，电话里传来了声音。一个怯生生的女人的声音。

「……那个，我姓绿川……明广先生他……」

「啊，是绿川佐智子小姐。您还来参加过我们的婚礼呢」

「嗯。……那个，明广先生他……」

「我丈夫现在去公司了。我想他大概七点左右回家，所以，请您不要再打电话来了」

「哈？公司？」

「我啊，很讨厌电话铃声。所以，请您不要再打电话来了」

「那个，由利子小姐，您看了电视新闻……」

「再见，佐智子小姐。您是外人，而我是田村的妻子。请不要再打电话来了」

　咔哒。挂断电话。

　你是外人，我是妻子。……总觉得在哪里听过类似的台词。

　在哪里呢。……反正，大概是中午的电视连续剧之类的吧。不管怎样，都与我无关。

　这时，电话铃声又响了。

　真是纠缠不休的人呢。绿川佐智子小姐。那个人……记得是公司的同事。嗯，没错。有一次因为公司的事，和明广先生一起去了百货商店的贵金属柜台的人。只是仅此而已的人。那个人，到底想干什么呢。是有急事吗？打去公司不就好了。

　从厨房拿来菜刀。咔嚓。剪断电话线。

　然后，慢慢返回厨房。

　正做到炖牛肉这一步呢。是啊。没错。

　今晚要做正式的，全套大餐。还要做汤，做沙拉，再想想甜点。

　哼着小曲站在厨房里。撕莴苣，把番茄切成月牙块。然后，切黄瓜片。

坐在椅子上，用指甲掐着

给豌豆荚撕筋

　无意间，轻轻哼唱。松任谷由实的《中式汤》。

如果豆荚是我的心，豆子就是分离的男人们

全都滚落掉进了锅底

炖煮之后便没了形状

很快就要做好了

　我也在炖煮着各种各样的东西呢。

　一边唱着，一边想着。扑哧一笑。

　对我来说，炖煮着的东西，并不是那些分手了的男人们。明广先生。是对你的思念。我爱你哟，明广先生。在这世上，比任何人都更深。深到连一根头发都不剩……。

　连一根头发都不剩。自己被这诡异的表达稍微吓了一跳。奇怪的说法呢。真讨厌，怎么会想到这种话呢。

为你而做的，中式汤

今晚的汤是中式的

　为你做的炖牛肉，马上就要做好了。

　牛肉……炖菜。肉——我有好好用牛肉吗？总觉得……好像不是……。不，不会的。是牛肉。肯定是牛肉。

　对。因为啊。撒了盐和胡椒，撒上面粉，敲打过的。应该也好好撒了百里香才对。

等待你晚归的时候

小洋葱切成碎末

若流下一滴眼泪

你也会稍微在意我吧

　呐，明广先生。七点之前要回来哦。你会回来的吧？因为，今天——是什么日子来着，总之是个特别的日子。我会好好做一顿全套大餐的。所以。

　太阳快落山了。一到黄昏时分，夕阳便会从厨房的窗户照射进来。朱红——不知为何，这夕阳总让人联想到血色。

　由利子停下了撕生菜的手。然后，啪嗒。打开了厨房的灯。这样就好了。你看，对吧，已经没事了。只要房间里亮起来，由利子的身体就不会在夕阳的朱红色中浮现出来——。

　然后，她又回到水槽前。哼着小曲，重新开始撕生菜。看来会做成一份多得离谱的沙拉。那颗比较大的生菜，也差不多只剩下菜心了。

　即便如此，由利子还是继续撕着生菜。锅里，炖菜不停地咕嘟咕嘟冒着泡，像是在极力主张自己的存在。

　啊，对了。差不多该放洋葱了。

　开始切洋葱。笃、笃。菜刀碰到砧板的声音。和着这声音，歌声继续。

一旦炖煮，便连形状也会消失

马上就要做好了

为你而做的，中式汤

今晚的汤是中式的

为你而做的，中式汤

今晚的汤是中式……

……

练马——世田谷圭子。总觉得，身体开始变得倦怠了。

　奇怪啊。明明不该这么累的。肩上扛的纸袋好重。哪有这种事。里面装的不过是套装和丝袜、腰带和鞋子。就这么点东西而已。

　沿着环状七号线，一直走到了这里。就这样走到洗足，再从洗足沿着目蒲线旁走，从田园调布沿着东横线旁走。到了横滨，到镰仓就很快了。

　虽然要绕点远路，但这条路线最靠谱。我对练马到镰仓之间的地理又不熟，别想着随便抄近道，还是走最安全的路吧。绕远也好什么都好，走大马路或者沿着铁路线就行。总比迷路强多了。

　我就是这么想着走到这里的。可是啊！花了将近一天，还在世田谷区！

　大介说得果然没错。路况糟透了。比如环状七号线。在这上面跑的车，全都在暴走！

　看着看着就觉得心酸。没有目的的暴走。

　如果这是东京发生大地震之类时候的暴走，那还算能看。为了逃出东京，一齐冲出去的私家车族。

　但是。这次的情况，受灾的不只是东京吧。全日本，全世界。在没有地方可逃的地方暴走着。

　环状七号线。忽然想到。如果真如字面意思，应该是一个大环才对。（实际上，这个命名有点奇怪，并没有形成环状）

　但我故意这么想。环绕东京的大环。无处可去，在那个环里不停打转的车子们。啊哈，这才是真正的原地打转吧。……好心酸。

　然后呢。如果只是车子远远超过限速到处跑的话，对行人其实没什么实际危害。走在人行道上，只要「哇，好危险，哇，好快！」这样就行了。

　可是。车子的暴走，可不是那么轻松的事。

　没拐好方向盘撞上护栏，这还算好的。以难以置信的速度撞上护栏，把车撞得稀烂冲上人行道，撞进附近的房子然后起火，这种事屡见不鲜。没人遵守什么信号灯，过马路就意味着自杀。（总不至于人行天桥是为了这时候才建的吧）而且，撞上已经撞烂的车子的蠢货车多的是。结果就是，一撞再撞，道路变成了一条火河。

　刚这么想着，又有蠢货躲坏车躲过了头，冲到对向车道上去了。这样一来，那边又是一撞再撞、起火燃烧。

　即便如此，车子还在跑。躲开其他车子的残骸，避开与对向车相撞。

　现在能在环七上连续开三十分钟以上的司机，肯定能在大多数赛车比赛里夺冠。总觉得就是这样。

　话虽如此。要离开大马路的人行道走进普通道路，还是让人犹豫。为什么呢，因为那边更危险。司机先生们，全都变身成了看不见行人的特异体质。有车子在压死人玩。只能这么想的，被碾死的尸体数量。有护栏保护着，没有车子能跑的宽度，所以还是大马路沿的人行道更好。只要小心撞向护栏的车就行了。

　取而代之的是。这边跑着奇怪的东西。摩托和自行车的暴走族……这些还算正常。极少见地，在练马到世田谷之间只见到过一个，三轮车。还有，装着家当用大八车运着的家族。

　为什么大家都想跑呢。

　也不是不能理解。稍微，这么想着。

　现在在环七上展开拼死赛车的那帮人，至少在那段时间里，不用去想地球毁灭的事。哪怕只有一瞬间松懈，就必定会落入死神之手。他们自己主动投身于那种连思考地球毁灭都顾不上的极限状态中。

　在这样的光景中，我扛着装了两件套的纸袋，步履沉重地走着，去见恋人。

　总觉得，好空虚……喉咙，好渴。

　我觉得并不是空虚导致了口渴。就算没有那种东西引诱，我也有两个喉咙发干的充分理由。

　首先，宿醉嘛。一般来说，这就会让人口渴对吧。

　还有，从练马走到世田谷的运动量。而且，这可不是平常日子的练马——世田谷区间。是车子全都撞向护栏、一次又一次严重损毁的那种日子的，练马——世田谷区间。

　怎么办。好想喝点什么。而且，好想吃点什么。

　人类啊，据说饿死还挺难的，但渴死好像挺快的吧。而且，不喝点什么吃点什么的话，体力根本撑不到镰仓。

　如果是喝的，去车站附近就行——不，不用走那么远，应该到处都有可乐或咖啡的自动售货机。但是，吃的呢？

　杯面的自动售货机，偶尔会有呢。但那终究只是“偶尔”，“偶尔”的意思就是，真正需要的时候，基本找不到。这种状况下，餐厅就不用说了，连面包店都不会营业吧……

　到头来，紧急情况下能派上用场的，只有机器。吗。嘛，也就这样了。也就这样，吗。

　一边隐隐感到悲哀，一边从环七拐上岔路。小心着车子，总之先找找卖饮料的自动售货机。

　这时。

　转过街角走了一会儿，听到了一种该怎么说呢……非常不合时宜的声音。声音——人声。人声——歌声……吧。

「炖煮之后便没了形状

马上就好了

为你煮的Chinese Soup

今晚的汤是，Chinese……」

　啊，我知道。这个。荒井由实的——该说是松任谷由实吗，不，写这首歌的时候她还叫荒井——Chinese Soup。

　侧耳倾听，那首歌是从左侧一栋小公寓的一楼传来的。白色的、像是涂满了装饰蛋糕上那种鲜奶油的墙壁。唱歌的似乎是个还年轻的女人。声音时不时沙哑、断续。混在其中的笃笃声，一定是菜板上用菜刀切东西的声音吧。

　大概是个新婚的妻子吧。总觉得，有那种感觉。现在的生活充满了幸福，哪怕地球即将毁灭，也没有特别要做的其他事情，就这样维持着现有生活的——妻子。

　那种既羡慕又悲哀、难以言说的情感涌上心头，我一直侧耳倾听。最后的一周——准确说是六天吧——她为了丈夫做饭度过的身影，清晰地浮现在眼前。

　去那里讨杯水吧。如果可能的话，再让她给我弄点吃的。

　虽然觉得自己挺厚脸皮的，但我还是下定了决心。

　在这样的环境里，哼着歌做饭的妻子。周围如此杀气腾腾，唯独她一个人，总觉得格外温柔，安稳。

☆

　按响门铃。

　　田村明广

　　　　　由利子

　看了看信箱上的名牌。看吧，果然是夫妻。

　这时，门开了一条缝。一个女人的脸探了出来。

「明广，真早啊……哎呀？」

　站在那里的是个典型的日本美人。长长的直黑发垂到腰间。肤色白皙，肌肤光滑。温柔娴静，活脱脱一个日本娃娃。

　和我想象中一样的人。……只是，除了一点。里面挂着门链，所以门只能打开一条缝。因此……虽然看不太清楚……但是。围裙上，沾着黏糊糊的东西……那个，难道是血吗。

「请问是哪位？」

　女人丝毫没有遮掩围裙上血迹的意思，笑容可掬地这样问道。那姿态实在与她相称，活像个等待丈夫归来、准备晚饭的幸福新妻……极其，日常。

　我有一瞬间陷入了混乱。莫非，还有六天地球就要毁灭什么的，那难道是假的吗。外面那些失控的车辆，会不会是什么搞错了。还有，这围裙上的血，也不是什么特别的东西，而是日常？比如说——虽然完全不觉得可能——只是沾上了红色油漆之类的。她身上那种“日常”，让人甚至产生这样的想法。

「那个……我是路过的……我叫山村圭子……不好意思，能给我一杯水吗？」

　被她那“无可救药的日常”所牵引，我变得非常不好意思。一个路过的年轻女人，到素不相识的人家里讨水喝，这也太不日常了。

「水？」

　女人天真地莞尔一笑，砰地关上了面前的门。然后门那边传来声响。我正在发愣，门又再次打开了，这次开得相当大。

「对不起，因为我把链条取下来了。……哎呀，你这是怎么了。好惊人的打扮呀」

　听她这么一说，我重新审视了一下自己的样子。确实——好惊人的打扮。不愧是穿过了交通大战的环状七号线旁边。牛仔裤到处都破了，衬衫左臂上不知在哪里沾了一大片油污。……真是的，幸亏把套装装进纸袋里带来了。

「对不起，真的」

　我感觉自己像是从某个异次元空间把非日常拖进了一个过着平凡生活的普通家庭，于是我不停地说着“对不起”。然后，还有一种想要辩解的冲动。

「我的恋人住在镰仓。我，好想见他一面……所以，沿着环状七号线，从今天早上一直走到现在」

「……真不容易啊」

　女人往后退了一步。

「请进来吧，在沙发上休息一下。我现在就去给你倒水」

　要说我不高兴，那完全是撒谎。

　我口渴了，而女人说会给我水。我完全累坏了，而女人说让我在沙发上休息。

　但是。要说不介意，这同样也完全是撒谎。

　围裙前面沾满的血——或者说，疑似血的东西。对此完全不介意的女人。

　结果，我还是没能战胜水的诱惑——进了屋子，再次愣住了。这是什么，这是什么！从玄关开始零星点点的红色污渍……不是血吗！

　有一处，有一大滩血。我下意识地避开了它。

「那个……」

　我向从厨房端着水过来的女人问道。

「这是……？」

「哎呀？」

　女人露出一副仿佛第一次注意到那滩血的表情。

「真讨厌，地毯都……。你，受伤了吗？」

「没有」

　什么啊？她该不会以为，那血是我的吧？开什么玩笑。就算我穿得破破烂烂，就算我带着一身非日常的遭遇过来，也不至于这样。真要是流了那么多血，现在早就死了。

　……现在早就死了？一想到这，我被自己的念头吓住了。那么说来……流下这些血的人……现在，究竟怎么样了。

「不是你吗」

「嗯，不是我。而且……你的围裙上也……总觉得，沾着像血一样的东西，黏糊糊的……」

「咦？哎呀，真讨厌。怎么回事呢。……我刚才在做炖牛肉呢，是因为这个吗」

　……我觉得绝对不是。那当然……别人家的事我不清楚，但总不至于，这田村家会杀一整头牛来做炖菜吧？

「真奇怪呢」

　她也一个劲儿地歪着头。也就是说，她对这血也毫不知情吗。哪有这种傻事……但看起来确实如此。一阵寒毛倒竖。总觉得，令人发毛。

「做炖菜用的肉，最近有这么新鲜吗」

「……不管多新鲜，我想也不会出这么多血吧」

「……因为昨天做了鱼料理……」

　可是。就算做成生鱼片，会流这么多血吗。况且，玄关的那滩血，光凭这个可解释不了。

「那还真是……血气很旺的一条鱼呢」

「不过是竹荚鱼干来着……」

　那就也不是这个。这世上哪有大出血的竹荚鱼干啊。

「讨厌，我，好害怕……」

　但是。女人看起来是发自内心地害怕。也就是说，她并不知道这大量出血的来源……在这狭小的家中，却不知道沾在自己围裙上的血来自何处，这实在太不自然了……到底……是怎么回事。

「……那个，你是叫山村小姐吗」

　女人一边哭着一边开口。那声音，仿佛能激起人的保护欲。

「好的」

「你能待一会儿吗？等到我丈夫回来。……我，好害怕」

「嗯。……一个小时左右的话。……不过，这种时候，您丈夫去哪儿了？」

「哎呀，去公司了呀。怎么了？」

「公司！？那个……难道说，田村太太，您没看电视新闻吗？」

　难道说。是我搞错了吗。从今早开始发生的事，全都是梦……不。不可能的。可是……

「电视新闻……是吧。刚才，佐智子也打电话来说了同样的事呢……」

　女人抱着头开始思索。电话。听到那句话，我瞟了一眼电话机。然后……电话线，被切断了？

「那个……电话机……」

「嗯？啊啊」

　女人若无其事地，把我的话搪塞了过去。

「刚才，切掉的」

「诶？」

「刚才，是我切掉的。……电话铃，不觉得很吵吗？」

　喝到一半的水，我不由自主地吸进了气管里，呛咳起来。的确，电话铃声可能确实刺耳。可是，即便如此，普通人会去切断电话线吗？

　脊背发凉。名为日常的面具上，裂开了一道缝。在某个极其根本的地方，这个世界是扭曲错位的。

　女人像是在寻求认同一般，一动不动地盯着我的脸。一张白皙的、宛如日本人偶般的脸。

　……她，是疯了吗。至少，不正常。

　到底该怎么办才好。

　我拼命地思考着。

　朗会得癌症。右臂会失去。对我来说，这是极其脱离日常的事件。

　还有六天，地球就要毁灭了。一个极其非现实的世界。

　从玄关到里屋，血迹斑斑点点地延续着。血泊。围裙上沾满黏糊糊的血，却泰然微笑着的女人。切断电话线的女人。

　简直……一切都像一场噩梦。希望快点醒来。但偏偏在我这样想的时候，绝对醒不过来的噩梦。

　好可怕。那女人宛如日常本身的表情。

　我还不能死。在见到朗之前。不能在这种地方——被一个疯女人杀掉。

　被杀。不要啊，为什么脑海里会浮现出这种词。血泊——围裙上沾着血却泰然微笑的女人——杀人犯。因为这条线连在一起了。

「呐，山村小姐」

　那女人装出一副温柔的表情继续说。而那副温柔的表情，又一次让我感到恐惧。

「你肚子不饿吗？我还没吃午饭呢。不介意的话，要不要一起吃点什么？」

　我也——肚子是饿了。可是。现在，总觉得，非常不是适合满足食欲的状况。

「不过，抱歉啊，牛肉炖菜不行。那个要等明广先生回来后一起吃……。作为替代，吐司怎么样？」

「不，不用了。请别客气」

　无视胃袋执拗的抗议声，这样说道。总觉得……好像会被下毒。

「是吗？那，恕我失礼，我可以一个人先吃吗？」

「请请」

　喂，胃袋！别闹了！凡事重要的是死心。

　那女人做了厚切吐司上面放奶酪和火腿的东西端过来。看起来很好吃……。

「……哎呀」

　哇，讨厌，好丢人。喂，我的肚子！别发出声音啦！

「你果然饿了吧？明明不用客气的。……好吧，我的分你一半」

「啊，那个，可是……」

「等一下哦。我现在就切开，这个。哎呀，真的不用客气的。我啊，是不能吃太多的。等明广先生回来，还要一起吃晚饭呢。好吗？」

　那女人去厨房拿刀消失之后，我悄悄地把吐司掉转了个方向。虽然觉得不可能，但这是以防万一——万一那女人预想到了事情的发展，事先在吐司的一面涂了毒。

　偏偏那女人一副日常得不能再日常的表情，这边才更得用非日常的方式去留心戒备。我有这种感觉。

☆

　那之后，简直让人受不了。仿佛停摆了一般的时钟。丝毫不见前进的，时间。

　她是不是疯子暂且不论，我尽可能不想刺激她。想尽量不去违逆她。

　所以，一个小时。

　我不是说了吗，跟她一起，等她的丈夫，一个小时左右的话，我会等。等过了那么久，就找些说辞搪塞过去，然后离开。在那之前，还是别乱说要回去，免得刺激到她。

　试炼的时间，持续了四十二分钟。正好四十二分三十五秒后，门铃响了。

「啊，是明广先生」

　女人站了起来。

「那么，我差不多该告辞了。真的，各个方面都……」

　我也站了起来。然后，两人一起以轻快的脚步走向门口。

　女人把门大大地打开。失望的叹息。

　站在那里的是，一个身材高挑、颇有男人味、留着卷发的女人。

☆

「哎呀，这不是绿川佐智子小姐吗。您怎么了？」

　从女人的声音语气来看，能听出那个客人是不太受欢迎的人物。

「电话，是怎么了吗？我打了好多次都打不通，所以……」

「电话线，我剪断了。我不是说过了吗，请不要再打电话来了」

「啊！……由利子小姐」

　那位客人，直到这时才总算注意到了女人身上的围裙。

「亲爱的，那血是……」

「牛肉还是鱼。总之，跟你没关系吧」

「可是那血是……难道，你对明广先生下了手！」

「绿川佐智子小姐。你不过是田村公司的同事，一个外人罢了。我可不想让你那么亲热地叫『明广先生』」

「明广先生在哪？把他交出来」

「希望你别再叫『明广先生』了」

「明广先生在哪，那个人。……那个人说过的。你不过是法律上的妻子，一个外人罢了。就是个摆设的日本人偶。今天早上，他本该来我这里的！把他交出来！」

　……真受不了。这莫不是……争风吃醋的吵架吧。就算我再迟钝，这点还是看得出来的。围绕着那位叫明广的人，他的妻子由利子、他的情人佐智子之间的三角关系。就是这么个局面。

　还有。就算我再迟钝，还有一点能明白。这不是身为第三者的我该听的对话。

　可是。由利子和佐智子隔着门争吵着，害得我没法出去。争了不到三分钟——看来，在体力上，佐智子更胜一筹——门朝内侧被推开了。佐智子连鞋都没脱，就走进了屋里。

「血！这是什么！由利子小姐！」

「住手……住手，求你了。出去啊！」

「为什么！怎么会这样！」

　佐智子不像我，看到血就吓得发怵。她大步循着血迹，往屋子深处走去。

「不行，我说了……」

　由利子像瘫倒一般，一屁股坐到了地板上。裙摆浸入血泊之中，她却全然不在意。我不由自主地往后退了几步。……尽量，不想待在她半径一米以内……就是这种心情。

「不行啊……别去洗手间那边……因为那里有不该看的东西……」

　话音未落，仿佛是在回应由利子的台词，洗手间方向传来了震耳欲聋的惨叫。那大概是……佐智子看到了不该看的东西，发出的惨叫。而我……也大致明白了那不该看的东西究竟是什么……又往后退了几步。

「你啊！明广！怎么会这样！怎么会这样啊……」

　夹杂着哭腔的喊叫传了过来。紧接着。

　砰。咔、咔、咔、咔、咔。

　鞋跟叩击地板的声音回响着，佐智子回来了。她的手上，沾满了黏糊糊的鲜血。

「由利子！你！怎么……怎么……你都干了什么啊！为什么！为什么啊！就因为他他说要到我这来？为什么，到底是为什么，你为什么要杀了他！」

「我……没有杀他啊……」

　由利子的表情，渐渐地、渐渐地松弛下来。嘴角也跟着松开了——仿佛是在微笑一般的表情。

「我并没有……杀他啊。……我只是……想让他……回去而已……。没错。就是这样。我要把他，送回从前他所在的理想乡——送回到他出生以前所在的那个世界去啊」

「胳膊呢！胳膊怎么了！」

　由利子的声音宛如歌唱。与之相对，佐智子的声音却像尖锐的利刃……完全是金属质感，刺耳难听。

「你把胳膊怎么了！弄到哪去了！你这个……疯子！杀人狂！」

　……胳膊？

　佐智子的声音缓缓地、缓缓地传入耳中。胳膊，是连在肩膀上的。她问……我把它弄哪去了？也就是说……胳膊……不见了？肩膀上是空的？

　碎尸。这样的字眼浮现在脑海。切下手臂，切下双腿，切下头颅……只为了藏匿尸体。

「你这个女人，由利子，你杀了他，杀了我的他，还想把这事瞒过去对吧！你把胳膊……扔到什么地方去了对吧！把我的他还给我！把他完完整整地还给我！把我的明广还给我！」

「是我的明广才对。你连他的一根头发都别想得到」

　由利子却出人意料地用相当清晰的声音说道。

「你没有资格说什么『我的明广』。……而且呢，我才不会把他的胳膊扔掉。那可是他宝贵的身体啊。……没错，我还在忙着呢」

　她缓缓站起身来。从刚才我坐着的沙发前经过，拿起了菜刀。能感觉到佐智子倒吸了一口气。我也绷紧了身体，用目光丈量着到门口的距离。

「我……是啊，我当然不会把他扔掉。对了，我这是……在哪儿搞错了吗？我还在做饭呢。……他的肉，会在我的身体里化开，变成我的肉。他的血，会在我的身体里化开，变成我的血。连一根头发都不会剩下」

　我不由得怀疑起自己的耳朵。由利子小姐，你刚才说了什么？如果——如果极其坦率地按字面理解刚才那句话……这个人正在做的炖菜……是丈夫的手臂。

　另一方面，佐智子小姐这边呢。她的表情仿佛眼珠都要从眼窝里蹦出来。凝固的、惊愕的——以及恐惧的表情。

「那个人啊……我的明广啊……」

　由利子小姐仿佛沉浸在幸福之中，又像是在打盹一般，继续说着。

「他看上去很高兴呢。当我的菜刀刺进那个人的胸膛时……」

「有什么好高兴的，有什么好高兴的！」

「那个人啊，就在刚才，还认为我是个没有意志的人偶呢」

　佐智子小姐尖锐的声音，不知为何被由利子小姐那平静的、仿佛在打盹般的声音盖过了气势，戛然而止。

「没有意志的人偶……他大概是为此感到焦躁吧。所以才会和你玩玩的」

「玩玩！？」

「是啊。那个人爱的，只有我而已。……你看看啊，你」

　由利子小姐的表情……充满了欢喜……甚至看起来有几分是在怜悯佐智子小姐……。

「你明白了吧。你是『与我相反之物』。或者说是『镜中的我』。……爱着我、只爱着我，却又对深爱着的我感到焦躁的那个人，是在和『与我相反之物』玩耍，借此来消解欲求不满。你的存在就仅此而已。若非如此，那个人为什么会选择你？选择和我一切都截然相反的你。……总而言之，你就是『镜中的我』啊」

「所以……所以明广他……正因为你完全就是个活生生的人偶，才选择了活生生的女人，不是吗。才选择了我啊。和你截然相反的——」

「瞧吧，佐智子小姐。你也承认了吧？你之所以被那个人选中，正因为你和我截然相反。看得见吧？在选择了你的明广心底，有我。镜子映照出的我的身姿」

　那是何等强烈的自信啊。正因那份自信，两个女人的位置关系就此确定。胜利的女人，和失败的女人。

「明广他，我的那个人，是在最后才明白的。在我刺进那个人的时候。我不是什么人偶，而是活生生的女人。所以，你已经不需要了。在最后的瞬间，实像与镜像合为一体了。所以，那个人才没有去你那里，对吧」

「你在说什么啊！」

　佐智子小姐披散着头发，满脸泪水，放声喊道。

「是因为你杀了那个人，所以那个人才来不了的，不是吗！不然的话，现在这个时候，我早就该在那个人的臂弯里了」

「真是不明白呢，镜子中的佐智子小姐。请回到镜子里去吧」

　微笑着凝视佐智子的由利子小姐——总觉得，总觉得，看起来像是蕴含着无限温柔与慈爱的圣女——我拼命地揉着眼睛。

「呐，佐智子小姐。你觉得，我为什么能刺中那个人呢？」

「你在说什么啊！只要有刀的话……」

「那个人是男人。我是女人。……如果真的拼尽全力，那个人比我强。……那个人啊，是因为我变成了活生生的女人，所以才不再需要去见你——去见〝镜中的我〞了。所以他才会乖乖地，同意留在我体内啊」

「不对！不对啊！那种事是骗人的！」

　佐智子小姐像疯了一样朝由利子小姐冲了过去。菜刀划过半空。佐智子小姐，会被杀的！

　我想要闭上眼睛。拼命地。可是——眼皮硬得不行——我默默地，注视着事态的发展。令人难以置信的——逆转的，构图。

　由利子小姐的菜刀，确实看起来刺中了佐智子小姐。按理说，本应该是能刺中的。

　然而。就在差一点点的地方，由利子小姐的手不自然地停住了。从那双手，那双白皙的、如日本人偶般柔美的手上，一只小麦色的手指夺过了菜刀。然后，下一个瞬间，菜刀已经深深没入了由利子小姐的胸口。

　佐智子小姐双手紧握着菜刀。将菜刀深深刺入胸膛，却仍然紧握着菜刀，发出叫喊的佐智子小姐。脸扭曲着，嘴张成圆形。毫无意义的绝叫。

　在菜刀之下，由利子小姐浮现出疲惫的笑容。断断续续地低语。

「不行啊……你为什么要刺我呢……如果我死了，谁来把那个人还给你呢……」

「什么啊！什么啊！你这个！你这个！」

　佐智子小姐用如同机械人偶般的手势，一个劲地将菜刀刺入由利子小姐的胸膛深处。颤抖的手。……这个人，还在用力。菜刀，仿佛要陷进胸膛里去。

「我没有……刺过你……我……对你……」

　临终的由利子小姐，即便如此仍然面带微笑，嘟嘟囔囔地说着什么。

「这把菜刀上……有那个人的……血……因为这是刺过那个人的……菜刀啊……那个人的血和……你的血……绝对……不会让它们混在一起的……」

　听到这句台词，佐智子小姐叫喊了起来。惊人的、疯狂的巨大声音。败者的叫喊。

　人类啊。

　由利子小姐，你……

　人类啊，究竟能残酷到什么地步呢。

　我不知何时，已经跑了出去。离开了那栋白色装饰蛋糕般的公寓。凉鞋什么的，已经无所谓了。赤着脚。

　没有目的也没有方向，只是不停奔跑的司机的心情——我好像终于有点明白了。

　在那座梦幻城堡——公寓里。那两个女人，还在继续吗？以叫喊声为背景音乐的无言剧。

　由利子小姐——以自身的死亡，如今已成为完全胜利者的由利子小姐，脸上浮现着胜利者的微笑。佐智子小姐则持续发出败者的叫喊——。

☆

　街上空无一人。至少，我奔跑的这条路上是。大概是被车撞死的吧，一具狗的尸体。

　朗。朗。

　来救我。快点。这样下去，我也要疯了。

　朗。朗，我说你。

　为什么你不在这里。

　跑着，边跑边哭。被石头绊倒，摔了一跤，蹭破了膝盖。

　就那样抽抽搭搭地哭。双脚，无意识地寻找着环七。

　想见朗。想见朗。想见朗。

　能想到的，只有这个。

　然后，我慢吞吞地看向左肩。

　不知何时，肩上扛着一个纸袋。无意识地，把这种东西也带来了呢。装着两件套的纸袋。

　脏兮兮的牛仔裤，沾满油污的罩衫。这种打扮，可不想让朗看到。

　笑意从胸口深处涌上来。如同呕吐般的笑。

　我，还是带来了呢。这个纸袋。明明是在那种状况下。

　装饰蛋糕般的公寓。梦想之城。从那里退场的时候，我居然把这东西也扛了来。我的梦想的……。

　我完全搞不懂。

　不。

　完全搞不懂。我的心情。不想去懂。为什么我会这么像疯了似的咯咯笑个不停呢，我。

　完全搞不懂。由利子小姐。不想去懂。

　我也一样，小时候曾梦想过。现在也时常会梦见。

　宽敞的厨房。起居室。暖炉桌。老公。电视。巨人对阪神的白天比赛。五月喝新茶。夏天喝啤酒。入秋就烫点日本酒。暖炉桌上摆点芒草什么的。

　可怎么会——那个人的梦想之城，怎么会变成那样呢。

　做菜。为了某个人，拿刀切鱼。

　前阵子，我学了鲣鱼拍松的做法。把鲣鱼剖成三片，切长葱，挤柠檬，磨姜和萝卜泥……。

　只要有一个齿轮错位，会不会就不是把鲣鱼剖成三片，而是在老公的胸口开个洞呢。菜刀。因为太贴近生活了所以没察觉，但那可是件像样的凶器啊。

　脑子里比今早更加彻底地成了迷宫，根本顾不上整理思绪。现在明白的只有一件事。

　朗。我想见你。想让你紧紧地抱住我。

　由利子小姐也是这样的心情吧。在疯狂的、雾气弥漫的、或许比我更加迷宫般的脑子里。明白的只有一件事。那就是要把老公吃掉。

　哎呀，真是的。我到底在想什么啊。

　我和那个人不一样。我只是，单纯想见朗而已。我才没有想吃朗呢。

　没有想。没有想。

　拼命地说服自己。因为自己——太可怕了。

　然后你就会变成我。

　由利子小姐那荒唐的逻辑，即便理性上完全无法理解，但在心底某处——恐怕我也明白，所以。

　不对！不对！不是那样的！

　理性在拼命地抗议。对，是理性。把它找回来。我只是想见朗而已。

　可是。现在，做那种事又能怎样呢。

　人家好不容易才把它找回来，理性那家伙却满不在乎地想些刺激人感情的事。

　她吃掉丈夫先生，没有任何意义。虽然不知道她是怎么想的，但就算进了胃里，丈夫先生也不可能复活，更何况她不可能变成丈夫先生。

　我去见朗，又有什么意义呢。为什么，我要去见朗呢。

　完全不明白。

　即使见到朗，事态也不会有丝毫改变。这一点，我明白。

　可是。我的脚步却从未停下，左右交替地向前迈去。无视理性——被从心底最深处、身体最深处涌出的冲动所驱使。

　去见朗的意义什么的，我不明白。

　只是。就这样，还没见到朗就死去——唯独这件事，我无论如何都做不到。

　想见他。想被他紧紧抱住。

　仅此而已。只是这样而已。对，仅此而已。

　感觉脑子全都跑空了，取而代之塞满了鲜奶油。

　总之我继续走着。终于找到了环七，就这样光着脚。肩上扛着梦幻套装——。

目黑真理——奔跑的少女。我觉得这有点不太对吧。我觉得这超级不讲理。明明都已经交过钱了。

　噗地鼓起脸颊，把月票和升学补习班的暑期讲习券撕碎扔掉。变成四片的两张纸屑随风飞舞，缠上真理的脚边。

　补习班也是够呛。我的世界史暑期讲习费用，要怎么办啊。就算陨石砸下来，凭什么不上课啊。这样简直就是诈骗嘛。

　JR、私铁，这个也不行。为什么不跑电车啊。六个月的月票，还没用到一半呢。

　还有，图书馆。明明是工作日，又不是星期一，为什么不开放啊。被搞得这么彻底的话……我的备考学习要怎么办啊，真是的。在家里又学不了……。

　对，还有家里！妈妈也太过分了。爸爸也是。

　真理。你可是咱们家的骄傲啊。学习用功，家里的事也常帮忙。老师也夸过你呢。你又在班里拿第一了？一定要考上国立大学啊。老师说你这孩子肯定没问题，还给你打了包票。

　不久前还挂在嘴边的那套台词，都跑哪儿去了？在这种冲刺的关键时期不让我备考，也太不讲道理了吧。

　喂，妈妈。就算说自己快死了，裹着被子发抖也是没用的，裹着被子发抖，谁也不会来救你的。

　呵呵。我啊，从小就一直明白。台风不会因为你裹着被子发抖就离开。考试也不会因为你裹着被子发抖就消失。是啊，陨石也不会为你消失的。

　不知不觉间，朝着车站走去。那条走惯了的通学路。

　哐。

　踢了一脚果汁空罐，发出的声音还真是名副其实。那要是踢瓶子，会不会发出“瓶”的一声呢。怎么可能嘛。

　平时都向右拐的地方，今天向左拐。从这里往前，是未开发领域。那么，会出现什么呢。单纯的住宅区，商业街，还是死胡同。啊……是公园。

　幸好一个小孩也没有。就这儿吧。

　尽量挑了个晒不到直射日光的地方，在长椅上坐下。随后真理翻开了一直抱着的世界史参考书。鸦片战争那一节。就算是第二轮复习，高三的夏天还在啃鸦片战争可不行啊。得稍微加快点节奏了。

☆

　坂本真理，十八岁。高中三年级——不过，她本人以及周围的人都认为她是高考考生。身高一百五十二厘米，体重四十五公斤。短发，脸有点可爱。性格，认真。无奖惩记录。O型血。和父母，以及相差三岁的妹妹香织组成四口之家。

　若是有哪个好事者想写点什么关于真理的事，写到这里大概会有点犯难吧。为什么呢——因为除此之外，什么、都写不出来了。没什么特征，就是她最大的特征，这样的女孩。

　不。也许只有一点，是非常罕见的特征。

　性格。彻头彻尾的认真。

　又或者说。

　一个仅由“认真”这个词构成的、令人难以置信的人类。

　又或者说。

　性格——无。

☆

　小时候，她算是挺普通的孩子。母亲一直是这么认为的。除了有点内向、怕生之外，就是个随处可见的平凡女孩。

　不，就算是现在，要说普通的话大概也算普通吧。她真的很听我的话，也经常帮忙做家务。既不是欺负人的孩子，也不是被欺负的孩子。老师们对她的印象也很好。

　母亲每次想到真理，总会有些摸不着头脑。这算是普通吗——倒也没什么特别想改正的地方——但和隔壁的润子酱比起来，她实在太不爱恶作剧了——不过，不恶作剧总归是再好不过的。

　对了。就是妹妹香织出生之后。原本就不怎么让人操心的真理，变成了完全不需要人操心的孩子。是因为有了当姐姐的自觉吗。如果是这样，那倒也是件好事。

　只是。她太不让人操心了，这一点反倒让人操心。虽然有点矛盾，但这是事实。

　比如说，外面下着雨。那么在这段时间里，真理就一直望着雨。把脸紧紧贴在窗上，放着不管的话，两小时三小时都那样。

　说来奇怪，一边做着家务，母亲会感到一种罪恶感。总觉得，好像是自己让天下起了雨，把想出门的真理粘在了窗户上。默默一动不动望着雨的真理，就有这样的压迫感。

　于是母亲提议道。

「真理酱，要不要玩玩积木？」

　于是真理就一直玩着积木。放着不管的话，会玩到太阳落山。而且，非常单调。堆起来又推倒，堆起来又推倒。

　母亲又一次被罪恶感攫住。玩着积木的真理，看起来一点都不开心。简直就像是母亲硬把积木塞给了想去做别的事的真理。

　雨终于停了。于是母亲又提议。

「真理酱，要不要去外面玩？」

　还有这样一件事。

　香织快四岁的时候——也就是真理上小学的时候的事。

「真理酱，能帮我去跑个腿吗？」

「好」

　真理非常顺从地点了点头。

「那么，这个，是清单。做咖喱用的猪肉200克和胡萝卜。啊，胡萝卜两根就够了」

　真理提着与她那小小的身体不相称的篮子，小步快跑地出门跑腿去了——可是。到了六点也没回来。到了七点也没回来。

　难道是出什么事了……。担心的母亲开始在家的周围寻找的时候，真理终于回来了。

「真理！你怎么了。跑个腿怎么可能花这么长时间！」

　放下心来的母亲，突然又生起气来。

「对不起……」

　小小的真理乖乖地道歉。但她的眼神，却带着几分反抗——不，不对。那是一种仿佛在说“不明白为什么挨骂”的、奇怪的眼神。

「明白了就好。下次叫你跑腿，要直接回来哦」

「好」

「别花……三个小时那么久」

　作为母亲，本来打算到此为止不再说教了。只要真理说一声“好”。可是……不知为何，真理一直低着头。

「真理酱，怎么不回答？」

「…………」

「真理酱，怎么不回答？」

　语气渐渐变得严厉。这时，低着头的真理，终于像是下定了决心一般抬起了脸。

「那个……但是……我不确定，可能还会花这么久」

「为什么」

　完全出乎意料的反抗。

「老实说，真理酱，今天你去哪里绕路了」

「哪里都没去」

「哪里都没去怎么可能这么晚才回来……哎呀？」

　母亲终于注意到了。这——是真理买回来的蔬菜。这个纸袋，不是家附近那家店的。这家超市……是隔壁镇的。

「……真理酱？」

　温柔地追问。

「这是隔壁镇的店吧？」

「是的」

「……为什么要跑到那么远的地方去」

「可是……没有啊。车站前超市的胡萝卜，是五根一起卖的。蔬菜店盘子里的是三根。车站对面的蔬菜店是六根。……只卖两根的，只有这里」

「…………」

　母亲哑口无言。她万万没想到，真理为了忠实地执行“买两根就行”，竟跑遍了各家蔬菜店，结果才回来得这么晚。

　霎时间，母亲再次被罪恶感攫住。真理四处寻找蔬菜店的身影浮现在眼前。拖着与那小小的身体极不相称的购物篮，一路走到隔壁镇的真理。而自己，却对这样的真理发了火。

　与此同时。她也烦恼起来。

　再怎么说，真理也太老实了。老实——该说是傻还是耿直呢——实在太不懂得变通了。

　该怎么办才好呢。这样下去，她将来能在这世上立足吗。……想太多了吧。才七岁。再过些时候，慢慢就会懂得变通了。

　母亲这么想着，说服了自己。也因此，她从未去想过。

　为什么真理会变成这样的女孩。

　而且。还有妹妹香织的问题。香织的性格与真理截然不同——开朗、善于交际、要强、任性——比真理费心好几倍。母亲光是应付香织就已经筋疲力尽，这大概也怪不得她。

　毕竟不管怎么说，真理实在是个太不让人操心的孩子——

☆

「在读书吗，小姑娘」

　突然被人搭话，真理吓了一跳。抬起头，一位眼看就要年近七十的老爷爷正坐在旁边的长椅上。他呼吸急促，穿着运动服。

「嗯。……那个，老爷爷您是在慢跑什么的吗？」

　对长辈说话要礼貌。母亲的话在耳边掠过。

「为了健康大概五年前开始跑的，结果上了瘾。哎呀，跑步这东西，跑起来是真舒服啊」

　跑步确实让人心情舒畅呢。这一点，真理也很明白。

「就算知道再过六天就要死了，五年来的习惯果然还是改不掉啊」

　一边说着话，老人的呼吸似乎也渐渐平稳了下来。他浅浅地坐在小长椅上，做了个深呼吸。

「话虽如此，别的人——那些大人们都半疯半狂了，你还能静下心来读书，这心性可真不赖啊。……来，让我看看你在读什么？」

　真是个自来熟的老爷爷。真理不太喜欢被人打断学习，心不甘情不愿地把封面亮了出来。唉——真希望他快点走啊。

「嚯……〝考试会考的世界史〟？这书名可真够怪的……啊，原来是参考书啊」

「嗯」

　老人突然露出一副恶作剧般的表情，把真理上上下下打量了一遍。

「这种东西，事到如今读它还有什么用？今年——不，从今往后，永远都不会再有考试了」

「老爷爷，您不是说过慢跑是您五年来的习惯吗？我的备考学习可是那个的两倍——从十年前左右就开始的习惯了。事到如今，我可戒不掉了」

　是啊。而且还越来越带劲了呢。而且——而且，它本来该有的用途，也好好地派上用场了呢。对吧，妈妈。

「十年」

　老人眯起了眼睛。那眼睛宛如丝线一般……细得稍不留神，就会淹没在刻满脸庞的皱纹里。

「你现在也就十七八岁吧。那岂不是占了你人生的一半以上吗……。现在的孩子可真可怜呐」

　又是这句台词。真理在心里轻轻叹了口气。现在的大人，难道就只会说这一句话吗。

「哎呀，为什么这么说呢？」

　她试着用冷冰冰的——带有些许轻蔑的语气问道。

「呃……不，我是说，这么小的年纪，就不得不硬着头皮去应付考试什么的，实在是太可怜了……」

「才不是硬着头皮呢」

　真理极其自然地反驳道。

「要是讨厌的话，我就不会做这种事了」

「不，不会吧？要是不这么做的话，就没办法升上高一级的学校，所以才不得已……」

「没那回事哦。现在高中和大学都挺多的。不抱过高期望，报考和自己能力相符的地方……只要成绩一般，总会有地方能进的。什么考试战争之类的，那是不顾一切想进好学校的人的事吧」

「可是，说到底，只要是人，谁都想去稍微好一点的地方吧……而且，只要决定了想学什么，学校自然也就定下来了吧」

「噗嗤」

　真理笑了。决定想学什么，然后选择志愿学校。这算是正常吗……大概，也不见得吧。我所认识的人里，全都是选择与自己成绩相符或稍微高一点的大学。而且，至少我不是因为有想学的东西才去上大学的。

「小姐，你原本打算进了大学之后做什么呢？」

「这个嘛……」

　就算被这么问也很为难。

「没有什么想做的事吗？」

「好像没有」

「那么，为什么你会想去上大学呢？」

　真是纠缠不休的老爷爷。

　台风。

　真理稍微想了想。我想上大学，是为了躲避台风，是为了冲过终点线，是为了对人生复仇。考上大学本身就是目的，进去之后只是附带的。但是，这种事……不可能对初次见面的人说，而且，对方大概也不会理解吧。

　真理一直沉默不语，老人无所适从地开始做屈伸运动。然后。

「抱歉啊，问了你各种奇怪的事。不过……剩下不多的人生——已经知道再过六天就要死了——是不是该稍微，怎么说呢，做点自己想做的事来度过呢……」

「所以我才在做啊」

「啊……这样啊。……那么，不好意思，打扰你了」

　老人不知为何露出一副扫兴的表情，缓缓地跑走了。真理目送着他的背影，松了一口气般叹了口气。

　哈。走了。

　不知为何有种沉重的疲劳感。

　做想做的事，是吗。真讨厌的一句话啊。

　为什么一直束缚到现在啊！看看姐姐吧！那简直就是个疯子嘛！

　回忆起来了。从昨晚开始的一连串台风。看着亲人争吵，真是令人讨厌呢。

　嘛，算了。

　总之现在，是鸦片战争——。

☆

　掀起这场台风的是，妹妹香织。

　现在是初中三年级。按真理的风格来说——就是高中考生。

「学习？我在做啦」

　香织总是把“学习”的“学”字，咬得特别特别重。仿佛很厌恶似的。就像要吐出来扔掉一样。

　确实香织有好好做作业。上了初三之后，姑且也做习题集。但是，和那个学习量超乎常人的姐姐真理相比，那点量就算被说成“没在做”也无可奈何。

　对香织来说不幸的是，母亲已经看惯了真理的学习量。“你们家的真理酱，真是非常用功学习呢。” 邻居们千篇一律地这么说，所以真理大概在平均以上地学习吧。母亲的认知就是这个程度。在此，母亲和香织之间，关于学习量的标准产生了显著的分歧。

　在香织的认识中，学习是这样的。一、做作业。二、预习英语和数学。三、毕竟是初三，所以除此之外再做一小时左右的习题集之类的。这样就足够了。

　在母亲的认识中，成为学习标准的是真理。真理的一天，是这样的一天。

　首先，课一结束，就立刻从学校回来。坐到桌前。学习到晚饭。晚饭后收拾完，之后又坐到桌前。学习到洗澡。洗澡后，又继续学习。然后睡觉。维持人类生理机能的行为——睡觉、吃饭、洗澡——以及上下学的时间以外，全部都用于学习的，真理的一天。

　对香织来说，那——尽管自己每天都亲眼所见——却是令人难以置信的景象。

　姐姐有哪里不对劲。是异常啊。完全不像是人。

　拥有过于优秀的姐姐的妹妹的悲剧。朋友经常这样说来安慰我，但那是因为不知道实际情况。实际上应该这样说：拥有怪物姐姐的妹妹的悲剧。

　香织想放学后和朋友玩。也想看电视。偶尔看看电影也不错。最喜欢聊天。电话有时长达一小时，也会买杂志和漫画。小说也偶尔读哦。喜欢在百货商店里逛来逛去，有时——说实话，如果可以的话，每天都想和山岸君约会就好了。偷偷涂妈妈的口红，想到就开始做美容体操。演唱会也不错。CD，还想要更多。

　如果是普通的初三女孩，当然会做这些程度的事。香织是这么想的。但是，仅仅这样，母亲就相当焦躁了。因为和真理相比，她实在太不用功了。

　不过。要我说的话。香织总是这样想。姐姐，为什么要活着呢。那样真的幸福吗。

　凡是世间一般的乐趣，她一概不沾。没有爱好——或者说，学习就是她的爱好吗。全班同学都叫她“坂本同学”——没有任何昵称，就是“坂本同学”。除了班级联络网之外，没有人给她打电话。没有人来玩。她也不去任何人那里玩。

　香织时常做噩梦。甚至会梦到。真理——不，是披着真理外皮的怪物。姐姐在。不知为何是赤裸的。白色的腹部在摇晃。莫名地诡异摇晃着。白色的波浪。然后。白色的波浪突然裂开了。看着这一幕的香织发出尖叫。姐姐！但是，熟悉的红色血液没有流出来。取而代之，从腹中出来的是，蓝色的、透明的、黏滑的、琼脂质的……异形之物。那东西——宛如蝴蝶从蛹中羽化一般，剖开姐姐的腹部孵化出来……。

　太可怕了。满身大汗，从床上跳起来。然后，看向右边的墙壁。

　隔壁房间里。已经……睡了吗，姐姐。掀开被子的话，应该能看到被粉色睡衣包裹着的姐姐的身影吧。脱下粉色睡衣的话，是白色的肌肤。然后，在那下面……。

　真的，会有吗。人类的，内脏器官。说不定，里面塞的是机械也未必。

　不。如果是机械的话，那还好。

　出现在梦里的，那个异形之物。滑腻发光、琼脂质的、淡蓝色的……软塌塌的、像蛞蝓一样的……。

　然后。这个夏天。母亲的焦躁达到了顶点。香织在中三的夏天，在这个关键的夏天，距离考试只剩半年，成绩远远不及真理，却每天去游泳。

　香织想成为游泳的——自由泳选手。当然，奥运会什么的免谈。但是……如果就这样努力下去……进了高中，参加校际比赛……说不定能拿到相应的成绩。

　不，说实话，校际比赛也好记录也好都无所谓。香织只是单纯地，想游泳而已。

　温柔的水。温暖的水。包裹着我的水。

　在感受到这些之前，不知道有多么痛苦。剧烈起伏的胸口，肺像要炸裂般的痛苦。无论如何都阻碍前进的水墙。

　然而。一旦越过那道坎，触碰到水的温柔。水便展开魔法般的怀抱，香织已经无法从中离开了。直到空气都变得沉重、黏腻地缠绕在身体上一般，香织不顾一切地在水的怀抱中前行。

「香织，听好了。游泳什么的，等上了高中再游也行吧。现在，你不是有更重要的事吗？」

　无论母亲怎么教训，香织都无法放弃去游泳池。不管怎么说，香织喜欢游泳——而且，香织知道。母亲的那套话，就算上了高中，也会被重复。

「身体会变迟钝的嘛。而且……看看姐姐就明白了。说什么等到上高中，可一上了高中，又说等到上大学」

「可是香织……你打算不上高中吗？」

「我会去的啦！」

　香织报出的志愿学校，对母亲来说，完全不能令人满意。的确，游泳的水平也许很高。的确，以香织现在的实力，应该能轻松考上。但是，在学力方面，比真理的高中低了两三个档次。那样的话，上大学的时候会很辛苦吧……

「我说，为什么非得上大学不可啊？又不是义务教育」

「可是你啊，那样的话，就没法去好地方就职了……」

「那算什么啊。……小学的时候为了上好中学而学习，初中的时候为了上好高中而学习，高中的时候为了上好大学而学习，上了大学为了进好公司而学习，进了好单位就找个高薪的老公组成家庭？」

「可是……那对你来说是最……最好的」

「……人生啊，又不是为了上保险才存在的吧。一直忍着想做的事，等人生安定下来的时候已经有了孩子，等孩子安定下来的时候已经成了老太婆。然后又要操心孙子，等回过神来已经进坟墓了」

「我没说那种话吧。总之，必须上高中」

「所以我说了我会上的啊！」

「那种三流学校！香织，那是在逃避。也就是说你不想学习，对吧？所以……」

「不是啦！为什么只有学习才是人生啊！」

「香织，没人那么说吧。只是，连学习都不能好好做的人，怎么可能做得了其他事……」

「为什么学习会成为标准啊！那东西，不过是人类各种能力中的一种而已！」

「学生的本分就是学习吧！你看看姐姐。这么认真……」

「姐姐才不是人呢！只会按照妈妈说的去做，是个乖孩子机器人！」

「香织！你说的什么话！」

　由于真理在此介入，事态变得决定性地复杂化了。真理一边洗着碗，一边听着母亲和妹妹的争吵，终于觉得烦了，于是这样说道——又或者。又或者，是在无意识中，对香织的嫉妒起了作用也说不定。能和母亲对等地争吵的香织。那是真理无论如何也做不到的本事。

「妈妈。别说了吧？就是说，香织想游泳啊。有什么不好，想游泳的人就让她去游不就行了」

　这句话极大地刺激了香织的自尊心。就是说，姐姐是想说我除了游泳什么都不会？是在瞧不起我吗？

　真理并没有瞧不起香织的意思。只是想让母亲和香织的争吵停下来而已。只是嫉妒能和母亲争吵的香织而已。但是，不太与人来往的真理，对人类心理这种东西极其不擅长——结果，说出了完全刺激到香织的话。

「有什么不好，不强迫她准备考试不就行了。人总归是有适合和不适合的嘛」

　香织不适合。不适合学习。作为人的素质是不同的。

　香织觉得，自己好像被这样说了。感觉被看低了一等。这让她无比懊恼。

「是啊。姐姐真是了不起呢。毕竟适合学习嘛」

「嗯」

　真理完全没有察觉到香织的心情，平静地这样说道。

「我啊，没有其他想做的事情。所以，我学习就好了。香织想游泳对吧。所以香织去游泳就好了」

　没有其他想做的事情。那句话，对香织来说简直是无法想象的——因此，香织无法坦率地相信那句话。于是，变得更加别扭。

　姐姐啊，就算有其他想做的事情，也有能忍受它的精神力。香织没有吧。所以做不到的。放弃吧，妈妈。

　她就是这样解读的。

　香织哼地一声站了起来。就这样，背对着母亲和真理。

「香织！你去哪里！」

　母亲的声音从背后追来。

「二楼！去学习！」

　当这句话传到两人耳中时，香织已经在上楼梯了——。

　然而。当然，香织并不是因为喜欢学习才去学习的。完全是因为对太过优秀、甚至显得异常的姐姐真理的反抗。因此效率不可能高，做起来也不可能开心，心中总是刮着台风。焦躁不安地度过的，初三的那个夏天的一半。

　然后。从天而降的起爆剂。还有一周就要撞击地球、将一切生灵碾碎的巨大陨石。

　听到这条新闻的瞬间，香织的精神猛然炸裂了。

“等上了高中”。这种话，已经不存在了。“等上了高中再去游泳就好了”。这个约定，在实现之前，就彻底化为了泡影。

　与此同时。一种残酷的好奇心也涌了上来。姐姐，真理。至今为止的人生，全部都在做对母亲言听计从的乖孩子、对老师言听计从的优等生。没有其他想做的事。真理是这么说的。可是，这种台词，怎么可能让人相信。既然如此，真理会怎么做呢。当她明白自己至今为止的一生——为应试而活的一生，全都毫无意义的时候。

　香织想看到姐姐发疯般尖叫的样子。

　把我的人生还给我！把我的人生还给我！我到底是为了什么才活到现在的！只为了应试——只为了那根本不存在的东西，我的一生就要结束了吗！

　香织想看到真理这样喊叫——不对父亲喊，不对母亲喊，而是对着天空喊。她以为，只有看到那一幕，自己才能将真理认作姐姐。只有看到那一幕，自己才能从姐姐蜕皮而出时那异形之物的幻影中逃脱。她期待着，能借此将姐姐当作人类来看待。

　然而。

　然而！

　真理，什么都没有做。

　没有发疯般地尖叫。没有崩溃大哭。没有责怪母亲。但也没有露出一副彻底死心的眼神，颓然坐下。

　只是淡淡地，真真正正淡淡地，继续背着世界史。

　……疯了。

　香织终于意识到了。

　自己一直反抗的姐姐，不是人类。是浅蓝色的、黏滑的怪物。那东西——不是幻觉。真理，是某种与人类稍有不同的“东西”。

　然后，她想起来了。自己所失去的东西有多么巨大。这个夏天的一半，人生最后的夏天，就因为反抗那个蓝色异形之物而白白断送了。

　再也不能了，无论多么渴望也再也不能了，我再也无法游泳了。被陨石碾碎，化为肉片——或者连肉片都不剩的尘埃，只能在宇宙空间中飘荡。

　用手掌捧起水。无论手指靠得多紧，水总是不知何时便从指缝间悄然滑落，滴落而下。那水，绝不会留在掌心。

　最后的夏天，从指缝间流走了。至少，哪怕只是努力并拢手指也好。可我却被毫无意义的——终于明白了。真正毫无意义的——反抗心所驱使，自己主动张开了手指。

　另一方面，母亲也注意到了真理的异常。第一次。

　一直以来，我都以为真理是个真的不让人操心、乖巧听话的好孩子。可是，不知从何时起——不，或许从一开始——这个女孩，我的女儿，就已经疯了。明明马上就要死了，明明今后不管哪所大学都不会再有什么入学考试了，她却仍在淡然自若地背诵着世界史。

　曾几何时的那份压迫感又复苏了。下雨的日子。真理总是静静地贴在窗边看着雨。那时，母亲觉得仿佛是自己降下雨来，把真理关在了家中。那样的罪恶感。

　又不是我创造了考试制度，把真理关在里面的。

　母亲在心中呐喊。无人倾听的自我辩解。

　我什么都没做。从我的孩提时代起就有考试了——而且，至少在真理这件事上，我并没有强迫讨厌学习的她去学习的记忆。

　可是。可是，真理却一句话都不说，用后背责备着我。责备着我。于是我感受到一种蛮不讲理的罪恶感。没错，就如同那场雨的时候一样。

　而就在这时。从母亲完全意想不到的方向——香织那里，燃起了反抗的火苗。

「把时间还给我！把我的暑假！」

　香织在哭。

「我想游泳啊！至少，我想一直游下去，然后就那样死掉啊！我想游泳啊！现在，我必须做的事情，根本就不是什么备考学习啊！为了进好高中、为了进好大学，那种保险，根本就没有意义啊！还给我！把我的最后一个暑假还给我！」

「香织……怎么会……妈妈只是为你着想……只是觉得那样对你才好……」

「结果，根本就没有为我好嘛！完全没有！……你就那样，反复说着为你着想的台词……所以才会把姐姐变成这副样子不是吗！变成这样的……怪物！」

　把真理变成这样的，不是我。至少，我想这么认为。我也没想过——把她变成那种直到临死前、连考试这种制度都消失了还要继续备考学习的女儿啊！可是……可是……我到底哪里错了。我的，哪里……。

　母亲陷入混乱。妹妹继续哭喊。父亲什么也做不了。

　就是因为不想看到这样的——这样的家庭景象，真理才离开了家。抱着世界史的参考书。这种样子，根本没法集中。真是的……台风啊。

　是啊。真的……是台风呢。

☆

　那一天，是台风。

　至少，我想那是台风。又或者，对于三岁的真理而言的台风。

　实际上，也许只是雨稍大一点、风稍强一点、雷声轰鸣的日子而已。那时候的房子建得相当不结实，只要稍微起风，防雨窗就会咔嗒咔嗒作响。

　然而。在真理的潜意识里，那一天就是台风。那已经是遥远过去的——几乎连记忆碎片都不剩的，香织出生的那一天。

　真理出生时，算是个早产儿。体重只有两公斤多一点。远低于平均水平。

　刚怀上真理不久，母亲就曾一度险些流产。原因会不会就是那次呢。“是个健康的小姑娘哦，哎呀，平均值那种东西哪有那么靠谱。”医生这番话，也不太让人信得过。

　所以。当听说第二个孩子已在腹中时，母亲变得过分神经质。这个孩子，要是个健康壮实的孩子才好。这个孩子。

　令真理极为不满的是，将胎儿健康摆在第一位的母亲，几乎不再理会真理了。不陪她玩投球，也不给她搭积木房子。

　更有甚者。即使真理说「妈妈，陪我玩」——明明以前听到这句话会高兴得不得了的——如今母亲却一点也不显得开心。取而代之的，是用陶醉的目光，抚摸着渐渐隆起的小腹。

　每当她撒娇耍赖，就会被训诫。

「真理马上就要当姐姐了，对吧？」

　她才不想当什么姐姐。母亲小腹里的那个东西，她一点都不想要。她想要的是母亲的关爱。

　然后。台风那天。

　真理非常、非常害怕。

　落下的雨。敲打屋顶的雨。倾泻不停的雨。拍打窗玻璃的雨。明明是白天，外面却一片昏暗。

　她好想被母亲紧紧抱在怀里。好害怕。雨。雨。雨声。屋顶迟早也会被弄坏的。仿佛要把屋顶砸碎的雨。

　风。颤抖的窗玻璃。咔嗒咔嗒咔嗒。颤抖的家。要是家就这样被风卷走的话。

　好害怕。好想被母亲抱在怀里。

「妈妈……」

　她微微抽噎着，跟在屋里东奔西走的母亲身后。

「妈妈……」

　母亲正把睡衣之类的东西塞进旅行袋里。是在准备住院。

「怎么了，真理酱。妈妈现在很忙哦。你到那边去一会儿吧」

「妈妈——。好可怕呀——」

「你看，真理酱，你马上就要当姐姐了吧。要是当姐姐的为这点事就害怕，会被小宝宝笑话的哦」

　可是人家害怕嘛。可是人家害怕嘛。真理在心里这样反复念叨着。不过，这时候还好。只要看着母亲的身影，多少就能安下心来。

「啊，腰胀得真是难受呢」

　母亲一边嘟囔着这些话，一边单手拿着清单收拾行李。

「还有，母子健康手册和……生理用品已经放进去了吧……」

「呐，妈妈。我好害怕呀」

　真理小步小步地在母亲周围走来走去，不停地诉说着。害怕——其实，也许并没有那么害怕。只是，想有人理睬自己而已。

「你看，真理酱，不可以捣乱哦。到爸爸那儿去吧。好不好？」

　今天是星期天。父亲要么在看电视，要么在看书……总之应该在二楼才对。倒也不是非得妈妈不可——就算让爸爸来搭理自己，也挺好的。

　可是。自己被妈妈当成碍事的人。那个——那个事实让她很不甘心。她想要的不是爸爸，而是妈妈的关注。

　轰隆隆隆。

　突然，响起了奇怪的声音。啊……是雷。

「妈妈！好可怕」

　真理不由自主地紧紧抱住母亲。她还以为是大地哭了呢。

「啊……啊」

　与此同时，母亲发出奇怪的声音，按住了肚子。

「妈妈，好可怕，妈妈」

　还很小的真理拼命踮起脚尖，紧紧抱住母亲。手够到的地方——是母亲的小腹附近。

「真理，别按肚子！」

　母亲发出尖锐的声音，把真理推开了。

「妈妈——」

　真理不由得缩起身子，使出全力发出撒娇的声音。只要这样做——平时只要这样做，母亲就会温柔地抱住真理，用脸颊蹭她。然而，母亲却。依旧抽搐着——一副极其可怕的表情，就那样，毫不理会真理，朝玄关的方向走去。

「妈妈？妈妈……」

　真理小步跟了上去，母亲走进厕所——在真理面前，砰地关上了门。

　一闪——

　玄关前突然亮了起来。老旧的玄关。愈发猛烈的雨声。

　随后又暗了下去。轰隆隆隆。大地再次轰鸣，厕所的木门阴沉沉地矗立着，拒绝了真理。

「妈妈……妈妈——」

　吱呀——。厕所的门开了。接着，又是一道雷。斜射的闪电照亮了母亲的脸——苍白、扭曲，宛如鬼婆。

　妈妈。真理的话语冻结在舌尖上。母亲的脸太过可怕、太过凌厉，让她无法扑上前去。

「真理，去把爸爸叫来」

　母亲用低沉的声音说道。

「妈妈……可是……」

　真理口中终于漏出的声音。

「去把爸爸叫来！」

　有生以来第一次，真理觉得母亲……真的、真的好可怕。

☆

　那之后，噩梦一直持续着。明明外面下着大雨，明明雷声不断，明明风大得仿佛要把房子连根拔起，可爸爸和妈妈却完全不管真理。早期破水、联系医生、叫车之类的，总之净是些反反复复的、难懂的词，没有一句是为了保护真理。甚至，母亲还打算在这大雨中出门。

「妈妈！妈妈！」

　真理渐渐歇斯底里地喊叫起来。她抓住母亲的手臂。

「妈妈！不要！留在这里」

「真理！」

　随着真理越来越歇斯底里，母亲也跟着歇斯底里起来。

「妈妈现在正忙着呢。你给我稍微安静一点」

「妈妈！」

　真理摇晃着母亲的手臂。

「真理！别再说这种不听话的话」

「妈妈——」

　真理摇晃着母亲高高隆起的肚子。霎时间，母亲露出了至今从未见过的可怕表情，大叫起来。

「真理！不许按妈妈的肚子！连妈妈的话都不听的坏孩子，就不是我们家的孩子了！」

　——如果这是可怕的梦，希望它快点醒来。她不知这样想了多少次。可是，那场梦迟迟不醒——足足持续了两天。拦到出租车的父亲，把母亲和真理送去了医院。然后就那样把真理寄放在奶奶家，又回了医院。

　在奶奶家，真理一边与台风搏斗，一边从心底感到害怕，哭着。

　妈妈，好可怕。

　风，好可怕。

　接着，还有愈发煎熬地涌上来的恐惧。

　不是我们家的孩子。妈妈那样说了。我，被抛弃了。妈妈已经不要我了。

　一整晚，哭着。哭着。

　那天，还有第二天，母亲都没有来接她——。

☆

　再往后一天，天气好得让人不敢相信前天的雨是真的。在蔚蓝的天空下，真理由终于来接她的爸爸带着，前往医院。据说，〝妹妹〞在等着她。

　母亲，已经是平常的母亲了。她穿着不知是什么的白色衣服，躺在床上。

「妈妈……」

　真理小步跑了过去，母亲便将她抱起，怜爱地蹭着她的脸颊。太好了。妈妈。没有生气。

　接着。果然，穿着白色衣服的女人麻利地抱着一个奇怪的东西走了过来。被白布包裹着的、红得令人不适的、像猴子一样恶心的软塌塌的一团。

　而。母亲——竟将那宛如厨余垃圾般令人作呕的一团抱了起来，像对真理那样，无比怜爱地蹭着脸颊。

「瞧，真理酱，是妹妹哦。取个什么名字好呢」

　妹妹？这个、红色的、恶心的东西？仔细一瞧，它确实有着人的形状。但是——这个、红色的恶心的东西是妹妹？

「怎么样，真理。可爱吧」

　父亲也眯起眼睛，看着那个红色的东西。可爱——这个？

「长得像妈妈，将来一定会是个美人呢……」

　奶奶也定定地看着那个红色的东西。一脸欢喜。但是——会变成美人？这个？

　真理根本无法相信这种事。这个、红色的、皱巴巴的、像猴子一样的东西，是妹妹，可爱，还会变成美人？不就只是让人恶心吗。

　比起那种事。真理有想向母亲倾诉的事。昨天和前天，真理是多么寂寞。真理是多么害怕。

「妈妈……那个」

　真理用稚嫩的口齿向母亲搭话。母亲却头一次——是的，这种事，除了前天那个鬼婆的脸以外还是头一次——没有回应真理的话。

「真理，怎么样，可爱吧，妹妹。名字呢，我想取作理香或者香织。你觉得哪个好？」

「妈妈，那个」

「香织，比较好吗。坂本香织。坂本理香。香织好吧」

「妈妈！喂，妈妈」

「真理酱，不行哦，不能用那么脏脏的小手碰宝宝」

　真理——从心底憎恨妹妹。独自霸占着这里话题的妹妹。真理拼命想向母亲倾诉，却不让真理如愿的妹妹。明明是红色的、像猴子一样恶心的一团，却被大家爱着的妹妹。

「真理酱，当了姐姐真好啊」

　然而。奶奶却若无其事地刺激着真理的神经。

「我才不要当什么姐姐呢！」

「说什么不当……瞧，宝宝多可爱呀？」

「明明跟垃圾一样」

「真理你这孩子……」

「我才不要什么宝宝呢！」

　出于一时气愤——而且，也是出于自己并没有被母亲抛弃的那份安心——真理打了床上的母亲。轻轻地推了一下。

　而——也许打的位置实在太不巧了。母亲在床上轻轻一晃——被母亲抱在怀里的妹妹，摔到了油毡地板上。

「真理！」

　真理！整个世界，都被母亲的怒声填满了。

　真理！你都干了些什么！

　婴儿的哭声。像着了火一样的哭声。刺得耳朵发痛的哭声。

　真理的心，一瞬间变得一片空白。什么也想不了。什么都，什么都做不了。

　那副样子，看上去简直就像是在闹别扭。母亲越发愤怒。第一次——有生以来第一次，真理挨了母亲的打。

　时间的感觉，奇妙地错乱了。

　前天的台风。嘎吱作响的防雨窗。母亲的脸。母亲的怒声。被扇过的脸颊。哭喊着的、红色丑陋的一团。打从心底愤怒的母亲。可怕的母亲。不肯从台风中保护真理的母亲。

「真理！快道歉！你在闹什么别扭！」

　只有母亲的声音和愤怒的样子，格外地清晰——可是。真理就像被鬼压床了一样，怎么都动不了。得说点什么。不说点什么，会被骂得更凶。可是，真理怎么都动不了。

　好想裹着被子睡觉。

　在变得一片空白的心中的某处，真理，忽然这么想着。

　好想裹着被子睡觉。昨天也是，前天也是，拼命裹着被子装作睡着了。虽然非常、非常害怕。

　可是。裹着被子也没用。裹着被子能忍住台风，是因为觉得只要这样做妈妈一定会来救自己。可现在——就算裹着被子从那个满脸通红、真正发怒的可怕女人身边逃走，妈妈也绝不会来救自己。为什么呢……因为那个可怕的、可怕的女人，就是妈妈。

　——结果，香织平安无事，这件事很快就被遗忘了。无论是母亲，还是父亲。当然香织不可能记得。毕竟那时太小了，真理也一直把这忘了。然而。

　唯有一件事，真理的心记得清清楚楚。

　平时温柔的妈妈。那——是一张面具。摘下那张温柔的面具，下面的是。

　满脸通红发怒的、可怕的、可怕的女人的脸。台风时，无论真理多么害怕都不肯来救自己的女人的脸。就算裹着被子，也绝对逃不掉的、可怕的女人的脸。

　无论母亲露出多么温柔的表情，无论真理怎么向母亲撒娇，果然还是，有些害怕。有些可怕的——母亲。

　那份恐惧就这样留在了心底。偶尔，台风天一来，真理就会不明所以地害怕。总觉得——很害怕。

　就这样，真理变成了一个完全不用操心的孩子。

☆

「喂——，真理——」

　鸦片战争终于快结束时，突然有人叫了自己。这种叫法。年轻女人的声音。班上唯一一个用名字称呼真理的人。

「小坂同学？」

「哈喽，还好吗？」

　小坂美树。同班同学。总之，是个稀罕到不行的自来熟。从入学典礼那天起，就把全班所有人都用名字来称呼，摆出一副跟所有人都是好朋友的样子。

「小坂同学，你怎么来这儿了？」

　她肩膀上下起伏地喘着气。看来是跑过来的。我知道她住在附近。可是——为什么来这儿？

「我爷爷来了吧，来这儿」

「啊，那个慢跑的人？」

「嗯。爷爷每天慢跑回来，一脸无语地说在公园碰到了个奇怪的女孩子。……到了爷爷那把年纪，多少也悟出了些人生道理，所以就算知道不到一星期就要死了，还是会不知不觉重复日常的习惯。可最近，通过什么考试学习之类的，竟然有女孩子也那样彻底看透了」

　看透了。——感觉，稍微有点不一样啊。

「然后呢，听了那话，我马上就灵光一闪。这附近啊，都这种时候了还在背世界史的女孩子，除了真理不会有别人了吧。猜中了」

　她大步走过来，在真理旁边坐下。

「喂，真理。你明白吗？还有六天就要死了哦。什么考试，今年没有了哦」

「嗯」

「原来如此啊。就算明白也还要继续吗……果然，我的预想没错啊」

「什么？预想？」

　出于礼貌，姑且问一下。其实心里有点烦躁。今天好像怎么都没法彻底学习。真是的，净被打扰。

「嗯？我预想我们班最有趣的人就是你啊」

「我才不有趣呢。也说不出什么像样的话，话题又少，而且我本来就不喜欢和人说话」

　真理暗地里是这么想的。所以不想和你说话。不好意思，你能不能走开。但是，美树完全不在意真理的话，继续说道。

「不不，不是那个意思……怎么说呢，是说你是个稀有的、能当样本的人。……啊，抱歉。惹你不高兴了？我不是在画漫画嘛。看到独特的人，既有趣又能学到东西呢」

「哦」

　美树高高地翘起腿，取出七星。掏出火柴，点燃。把七星叼在嘴里，将火凑过去。成熟的容貌，修长的双腿。莫名地相称，莫名地妩媚。真理看着美树，忽然这么想。然后突然严肃起来。

「别这样，小坂。被发现了会被退学或停学的」

「你看你看」

　美树开朗地笑了。

「现在会操这种心的，也就只有你了吧。地球都要灭亡了，还担心退学呢」

　随着台词一起吐出烟来。有点难以置信啊。真理悄悄这么想。不知道小坂竟然是不良少女。虽然总觉得她总是嘻嘻哈哈的，多少有点轻浮，但成绩一直很出众。

「喂，真理。但是啊，你就这样好吗？没有什么想做的事吗？」

　瞧，来了吧。心里暗暗地，真理其实在期待这句台词。毕竟是那个老爷爷的孙女，而且小坂看起来就是会说出这种话的人。

「嗯。我没有什么特别想做的事」

　带着一丝丝得意的表情，这么说道。

「那是骗人的吧」

　被这么直截了当地说了一句。真理有点上火了。

「不是！才不是骗人的。我真的没有什么想做的事」

「好啦好啦，别那么大声。这种事也没什么好得意的吧。……不过嘛，说没有想做的事，这倒也是。但是啊，你说〝没有什么特别的〟，听起来就好像你很喜欢学习似的。我说你骗人，就是指这个」

　心里一惊。吓了一跳。这个人，不只是整天嘻嘻哈哈的而已啊。

　至今为止，从来没有人说过这样的话。看着这么拼命学习的真理，还能说，你其实并不喜欢学习吧——这样的话。然而事实上——真理确实并不喜欢学习。

「……人啊，真是有各种各样的类型呢」

　美树瞥了真理一眼，继续说道。

「比如说，良子吧。那孩子也跟你一样用功不是吗。但是，那孩子也不喜欢学习呢。……怎么说呢，她身上总是有一种〝在牺牲什么〟的感觉。明明真正想做的事另有其他，却因为〝忍到考上大学为止〟，一味地忍耐着。……可怜啊，那孩子现在大概快疯了吧。……然后呢，久美子的情况呢——那孩子也跟你一样用功吧。但是，那孩子的情况有点不一样。那孩子，是真的喜欢学习」

　诶。竟然还有喜欢学习的人？事到如今，真理还是吃了一惊。

「她说她会感动。有时候。……比如说吧，书上写着人类诞生于两百万年前，农业开始于一万年前，所谓有史时代是五千年前，对吧？然后呢。那孩子啊，会在教科书面前感动。首先，为有史的五千年这段时间而感动，然后呢，明明连这五千年有多长都搞不清楚，却想到在这之前还有四百倍那么久远的时代起，人类——自己的血脉就一直延续下来了，就兴奋不已。……有父亲，有祖父，有曾祖父……然后，两百万年前的人，那个人的血在自己体内流淌着，这么一想……然后呢，她说她会恨不得紧紧抱住自己的身体，觉得自己无比珍贵」

「诶……」

　原来还有人会这样想啊。

「在这一点上呢，你……既不是忍耐着，也不是喜欢，但却拼命得不得了。看起来也不像是有什么目标在朝着它前进。……所以呢，你才是最有趣的」

「哪里有趣了」

「我搞不懂啊」

「嗯……」

　你还真是自信呢，小坂小姐。自己搞不懂的事就是有趣的，是吧。

　尴尬的沉默持续了一阵。真理无可奈何地慢吞吞开了口。美树似乎丝毫不在意这份沉默。

「小坂同学，你没关系吗」

「什么没关系？」

「不去做自己想做的事。……你难道不想回家去画漫画吗」

「不。……嘛，对啦，别赶我走嘛。反正我迟早会走的。……那个呢，我之所以想画漫画呢……是因为我喜欢观察人类，然后，想让人听到我偷偷说出口的那句‘喜欢’。所以啊……要是没人愿意听我说了，那我就连画都不想画了」

「唔……」

「……说实话呢，我超级不甘心的。为什么——为什么非得是我去死呢——真的，真的是，超级不甘心。……可是呢，要把这个直接说出口，我的人格扭曲得实在有点太厉害了。没法坦坦荡荡地说什么不甘心啊、不想死啊之类的话。所以啊，一个人待着就会消沉下去，于是就去找人说话。……不过呢……总觉得，我好像终于明白了。明白你到底为什么又那样拼命学习了」

「嗯——，为什么？」

「你在逃避呢」

　啊，有点接近了。不过……稍微，不太对。

　真理慢慢地说完这番话，微笑了。

「那个呢，不是那样的。我……是在奔跑的」

　她莞尔一笑，从容而舒缓，带着仿佛要叹出一口苦涩气息的神情。然后，紧接着。那表情缓缓地、缓缓地——逐渐变成了宛如获得了无上幸福之人般的、真正心满意足的、幸福的神情。

「我啊。是一直跑过来的。现在也在跑。一直。已经彻底加起速来了。所以，停不下来了……」

　各种各样的情景，缓缓地掠过心头。

　妹妹香织。曾经大喊大叫的香织。

　把我的时间还给我！至少我想游泳啊！

　所以啊，我不是说过了吗。你就去游你的泳好了。因为，我要跑。

　我无法理解。香织的呐喊。如果真的那么喜欢游泳，那不管谁说什么，一直游下去不就好了。自己不去这么做，事后却对别人乱发脾气，那也无济于事吧。

　搞不懂的东西，还有更多更多。

　电视上出现的那些人，一脸得意。他们解说着。说什么现在的孩子真可怜，从小就是考试、考试，然后呢。

　那种话，说说就完了，可又能怎样呢。而且，很遗憾，至少我，一点都不觉得可怜。完全不是。

　校园暴力、家庭暴力之类的新闻。

　社会不好也罢，制度不好也罢，一旦发生的事也没办法吧。去找恶人，结果又把罪过推给抽象的、社会啊环境啊什么的，那又有什么用？妈妈自从听了那种新闻之后，每次和我一有机会，就拼命地想搞什么亲子对话，那个也很奇怪。

　爷爷也是，小坂也是。难道没有别的想做的事吗，还特意跑来跟我说这下要死了。我也是懂日语的，耳朵也长着。不用别人说，电视新闻的意思什么的，我还是明白的。

　荒废了的街道。像疯了一样哭喊着的人们。见东西就砸的人们。

　做那种事，又能怎样呢。又不是能改变陨石的轨道。还是说，是什么呢，看着地球的人们疯疯癫癫地闹腾，然后陨石先生，啊，这里好像是颗奇怪的星球，所以还是撞上去吧——它是这么想的吗。呵呵。

　真理。我没打算把你养成这样的孩子啊。明明马上就要死了，却还冷静地、一副若无其事的样子，继续学习。喂，你明白吗。已经没有，已经没有考试了。做那种事也没有意义。求你了，真理酱，做更多普通人会做的事吧。不然的话，妈妈总觉得非常难受。

　妈妈。就算你那样哭，我也很为难啊。做了也没有意义了。妈妈是那么说，可是呢。考试学习什么的，本来就没有意义吧。那种事，不用到现在才说，我一开始就知道。

　那个。说这种话可能很狂妄，但是对不起，我说了。

　那个呢。妈妈你，太任性了，非常。你说现在看到我考试学习觉得难受，可是直到最近为止，看到香织不学习觉得难受的，不正是你吗？我和香织，又不是为了消除妈妈的罪恶感才活着的。

　而且，对了。至少这一点，我必须要跟大家说清楚。

　那个呢。我啊。

　我并不是被强迫才考试学习的。真的。要是想放弃，早就放弃了。

　但是。也不是说喜欢学习。我觉得喜欢这种事的人，脑子是不是有问题。

　但是。但是呢。因为已经跑起来了。因为已经加了速，事到如今停不下来了。事到如今没法停下来了。仅此而已。

「真理！真理！你到底怎么了！」

　有人在耳边大叫，真理的心突然被拉回了现实。猛然看去，美树一副非常可怕的表情看着真理。

「怎么了，什么？」

　慢慢地反问。美树浑身一颤，打了个哆嗦。

「为什么——为什么要露出那么可怕的表情。可怕——该说是可怕吗，总觉得……瘆人。你……完全就是一副幸福的样子啊」

「哎呀」

　小坂同学。看来你也是，意外地，还没明白呢。

「我呢——恐怕我——听了地球将要毁灭的新闻后，觉得这世上唯一幸福的，就只有我一个人哦。真的」

　黄昏时分的夏日之风。拨弄着头发，拨弄着脸颊。

　微微地，长椅摇晃着。一个街区之外的大路上，大概是发生了交通事故，或者有大型卡车驶过吧。

　长椅旁的柿子树。宽大的绿色叶片。夕阳透射而过，看得见叶脉。……那里面，水和养分之类的，正在流动吧。虽然不至于有脉搏，但那泛白的绿色纹路，美丽得甚至有些神秘。

「你……刚才……难道……说了幸福？」

　美树颤抖的声音。在仿佛停滞的时间中，真理的嘴紧紧动了一下。浮现出笑容。

「是啊。我很幸福」

　沙沙沙沙。

　风吹过，树叶作响——。

世田谷——目黑圭子「是啊。我很幸福」

　突然，那样的台词，敲击着耳朵。

　离开那栋白色的装饰蛋糕般的公寓后。跑啊，跑啊，终于从跑变成了走，之后，又像是要逃离黑色暮色的掌心一般跑了起来，过了一会儿。

　目黑。不知何时，电线杆上的住址标识牌，已经变成了目黑区。那么说来——至少，基本的方向没有错。

「喂……为什么露出那么不可思议的表情？我说我很幸福，就那么奇怪吗？」

　啊。是那个公园啊。

　距离环七只有大约一个街区的地方。被宁静的住宅区所环绕，有一座小公园。位于坡地上的公园。沙坑。大象形状的滑梯，像是把鼻子插进沙子里一样。秋千、攀爬架，还有长椅。

　长椅上，坐着两个少女。一个留着齐刘海短发、表情看似坦率、眼睛圆溜溜的女孩子。还有一个，稍显成熟，长长的、卷曲的黑发少女。

　我，很幸福。

　那句话，似乎是从短发少女口中说出的。

　明明还有六天就要死了……那语气却是如此、如此的幸福。

　我简直无法相信。一个比自己年纪还小的少女，竟能若无其事地说出那种话。这样的存在。

　几乎是以接近奔跑的速度走过来的呢。太阳也快落山了。就在那条长椅上坐下，稍微休息一下吧。休息片刻，若无其事地竖起耳朵。那两人的对话，我想听听看。在这个极限状况下说着幸福的少女。

　就像被灯火引诱的飞蛾一样。我一直是这么想的。刚才由利子小姐那件事，让我明白了。在这种状况下，普通人变得不正常才是理所当然的……现在看起来正常的人反而才不正常……。可是。

　我踉踉跄跄地——实际上，我也只剩下那么点力气了——走到少女们所在的长椅旁边，坐了下来。黑发少女略带惊讶地看了我一眼，但短发少女完全没有注意到我。她就那样直直地望着前方，继续说着。

☆

「你知道吗，小坂同学，我从记事起就一直在奔跑哦」

「奔跑……？」

「嗯。最初是初中的入学考试。我本来就不是脑子特别好的那种，不过好歹每天除了作业之外也会预习和复习。所以小学的时候，成绩还算不错。然后呢……老师误会了。觉得这孩子说不定能考上好的私立初中」

　虽说是因为这样的缘由才去考了初中，但少女的眼神却不可思议地像是在怀念那段时光。

「妈妈也来了兴致。而且家里也有那个经济条件……。所以呢，她就问了我。『真理酱，要不要试一试？』」

「然后你就努力了？」

　黑发少女取出一支七星，点燃了火。

「嗯。……别笑我哦，对我来说，妈妈说的话基本上就是绝对的。不知为什么——妈妈一直很温柔……但有时候，会突然变得很可怕。非常可怕。怎么说呢……总觉得在非常重要的时候会被抛弃。所以……我就会想。只要听这个人的话就好了，那样就不会错。那样的话，这个人就会在出事的时候帮我……。然后，嗯……妈妈已经像口头禅一样地说。『真理酱，你真的又乖又听话，妈妈好高兴』。尤其是我家妹妹个性很强。我知道妈妈在妹妹身上费心，所以我更加觉得自己必须做个好孩子」

「哼嗯。……所以从那时候起你就一直当着听妈妈话的好孩子？这还真是……挺可悲的呢」

　黑发少女面不改色地说着相当刻薄的话。带着讽刺的眼神。但是，短发少女那边，对她说的话似乎完全不在意。轻轻微笑着承受了下来。

「才不可悲呢。反而，很轻松」

「为什么？因为妈妈会认可你？」

　黑发少女依旧用带着讽刺的语气说道。

「不。因为什么都不用做」

　什么都不用做。那句话里，竟有着不可思议的、满溢的安心感。

「我啊，从小就是个完全没有创造力、独创性之类东西的孩子。……那个，你还记得吗？虽然高中时偶然碰巧同校了，可我其实，和小坂小姐上过同一所幼儿园哦」

「嗯……那个」

　黑发少女——应该叫小坂小姐吧——稍稍思索了起来。

「同一个班？花组？」

「不，是星组。不过小坂小姐很显眼，所以我记得很清楚。我甚至有点不敢相信——你这人的存在。你那时候，可是我完全想都想不到的、非常奇特的过家家的领头人吧」

「诶……啊啊」

　那个叫小坂的，有点害羞地噗嗤笑了出来。

「就是那个啊。叫无人岛过家家来着？不像普通的那样决定爸爸角色、妈妈角色，而是设定成大家一起漂流到无人岛上，玩的那个。那个看起来很有意思呢，从收集食物、搭建房子开始玩起」

「噗……好怀念啊，被你这么一说。那时还玩了好多其他的呢。在院子里挖个洞，在地底下像蚂蚁一样造个家，之类的」

「对对。那种东西，小孩子的话，是谁都会有的创造力吧。……可偏偏我就不行。那种东西，我完全做不到」

「说什么做不到……真讨厌啊，那个只是单纯在模仿《鲁滨逊漂流记》的绘本而已哦。而且我也不记得有把谁排挤在外。只要说一声，不管是谁都一起玩的……我是这么觉得的」

「嗯，我也被加进去过哦，就一次。不过……不行。我跟不上。大家偷偷去幼儿园后院探险，把旧铲子当成兔子，玩猎兔子游戏的时候不是有吗。那个，我怎么都做不到。铲子不管怎么看都只能看成铲子……。大家为了不被兔子发现，放轻脚步靠近铲子吧。我却咚咚地大步走过去，一把抓起铲子。大家一下子就扫兴了」

「呼……嗯」

「所以啊，我不行的。我没办法和别的孩子一起玩，怎么都不行……。在人前，按别人说的去玩的话倒是能做到。但也仅此而已。而且那样子，根本算不上是在玩吧……」

　说这些话时，短发少女的眼神非常哀伤——完全不像是在怀念过去的样子。

「然后，升上小学……不知不觉就到了高年级呢。好开心啊。老师说，除了作业之外，预习和复习也要做哦」

「哪里开心了？」

「老实说啊，被人邀请去玩这种事，对我来说除了痛苦什么都不是。可是……又很难拒绝……因为也没别的事可做嘛。我也烦恼过的。烦恼自己是不是不正常。……不过，只要按老师说的去学习，拒绝的时候心情也轻松多了……明明没事可做却拒绝，和有事要做所以拒绝，感觉完全不一样。后来渐渐也没人再来邀我了，连烦恼自己是不是不正常的空闲都没了。……然后啊，我就开始跑了起来。朝着初中入学考试这个终点」

　真的——她身体上确实在奔跑，然后，像是迎着强风一般，眯起了眼睛。

「进了初中，就为了中考而跑。进了高中，就为了高考而跑……只要在跑，就算什么都不做，周围的人也会原谅我。不，不如说，还会夸我呢。对我来说，按照被规定的方式去做被规定的事，也是最轻松的……然后呢。我最害怕的是什么，小坂小姐你知道吗？」

　短发少女微微笑着。笑得——真的看上去很幸福。

「是考上大学啊。又或者，是时间向前推进这件事吧……首先，我必须绝对直升进入好大学才行。作为好孩子真理同学呢。不过，这——虽然是个相当傲慢的想法——我觉得我能做到。然后呢……万一考上了，问题就在那之后了。从记事起我就一直在跑不是吗。事到如今就算停下脚步，我还能做什么呢。可是，我又必须考上，而且大概也考得上……这岂不是一幅完美的死胡同构图？」

「可是，真理。你说还能做什么——」

「我一直在跑啊。一直。除了跑以外的事情我连想都没想过——正因为不想去想，所以才一直在跑。不是没法思考才跑的。就算有人对我说已经不用再跑了……我也会很困扰的啊」

「那去做自己喜欢的事不就好了」

　风稍微变强了。为了不被风压过，黑发少女提高了声音。

「就是因为没有喜欢的事我才这么说的啊……当然，我也曾经在中途烦恼过。只能做被规定的事，是不是太没有自我了。可是……从高中生左右开始，就算烦恼这种人格上的根本缺陷，那也才是真的无可奈何不是吗。而且，要是为这种事闷闷不乐地烦恼，我就会变得不再是好孩子了呀」

「…………」

「所以啊。所以我下定了决心。要复仇」

　这句话跟短发少女极不相称。复仇？

「对我的——对我这人生。对为我铺设了轨道的母亲。……一个一直在轨道上奔跑的女孩会变成什么样的人，我想让她看看活生生的样本」

「怎么会……没有喜欢的事什么的……把自己毁掉来复仇的人生什么的……那样也太，太不幸了。对啊，实在太不幸了！那样……生存的意义、目的，什么都没有了不是吗！连活着的价值都没有！」

「哪里不幸了」

　短发少女平静的声音。

「别人做的事情，不也大同小异吗。游泳啦画漫画啦，就真的那么幸福吗」

「可是……那不是被别人强迫的，不是在轨道上奔跑，是自己选择的道路啊」

「在轨道上奔跑也是我自己选择的啊」

「但是……轨道一旦消失了，你的人生不就到此为止了吗」

「是啊。可是，那又哪里不幸了。上了年纪就游不了泳了。要是因为事故什么的切断了手部神经，漫画也画不了了。反正或早或晚都会终结的生存意义罢了。……来，这次反过来，我想问问小坂小姐。如果你的右手不能用了……那之后你打算怎么办？」

　黑发的女孩彻底静止了下来。刘海在风中轻轻摇曳。香烟的紫色烟雾笔直地向上飘升。那几秒之间，仿佛连呼吸都停止了。

「到那时候我会放弃的。……毕竟那是我自己思考、自己选择的道路。不管前方等待着什么，我都绝不会后悔」

「你是自以为选择了那条路吧。可说到底，这种事不管嘴上怎么说，都是环境决定的。不是吗？到头来，人只能从自己身边有的东西里做选择。没有泳池的地方的人，绝不会把游泳当作自己的人生意义……。正因为有泳池、有河流，有过游泳的经历，才会第一次想要去投身游泳，不是吗？对吧？」

「可是那……也是在众多可能性之中选择了游泳吧」

「我就是在众多可能性之中选择了备考学习。选择了复仇的人生」

「……明明并不喜欢」

「大家不都这么说吗。不管是排球选手还是什么，训练都真的非常痛苦。不知道有多少次差点在中途受挫」

「那和这是两回事」

「哪里不一样」

　哪里不一样。如此一口咬定的短发少女脸上，洋溢着某种异样的自信……我越来越觉得，与她对峙的那位黑发少女实在可怜。

「因为啊，小坂小姐。我——我是能够笑着死去的。现在，如果地球毁灭了，我的死胡同不就能漂亮地收拾干净了吗。不是在考上大学之后，无可奈何地虚度人生、向人生复仇，而是现在，通过继续奔跑、笑着死去，就能向人生复仇。呵呵……。我一直跑到现在。然后，就这样一直跑下去，结束」

「异……」

　异常。黑发少女一定是想这么说。可是舌头却冻住了。短发少女身上，有着足以让她说不出口的压迫力。

「那……那么……那么，你活到现在的意义，不就没有了吗」

　沉默了十几秒之后，黑发少女终于挤出了话语。

「那么，你活到现在的意义又是什么？来吧，小坂小姐，要是能说的话，你就说说看啊」

「…………」

「对吧？说不出来吧。就是这么回事。人生本来就不是什么有意义的东西」

　我，很幸福。

　我能够笑着死去。

　人生本来就不是什么有意义的东西。

　她的说法，明确而笃定——恐怕她是真的那样相信着。相信自己是幸福的。相信自己能够笑着死去。相信人生本就没有意义。而那——在她的人生之中，大概便是真理吧。

　好想大声喊出来。

　二十岁的我，真想对着十七八岁的她反驳一番。我觉得不对。

　可是。成不了声音。也成不了思考。

　要问为什么吗。她大概真的是那样想的，而对一个深信不疑的人提出反驳也没有意义，况且就她的人生而言，她的确信本就没有被反驳的余地——而最重要的是。二十岁的我，并没有足以反驳一个十八岁少女的确信。

　怎么会这么荒唐……。不可能会是这样……。可是，就是这样……。

　我木然地望着。望着那个留着娃娃头的少女。

　风吹过。化作雕像的少女们。风吹过。身后是柿子树。风吹过。树叶摇曳……。

☆

　那份危险的、几乎令人发狂的沉默，就这样被彻底而突兀地撕裂了。忽然响起了一个声音。刺耳的、仿佛巨大四足野兽那令人毛骨悚然的心跳声一般——摩托车的排气声。

　一辆黑色的大型摩托车，在公园里飞驰。车主——虽然我觉得这想法不对，但这种排量的摩托车，总能让人联想到大型的四足野兽——想必平时相当爱护它吧，银色引擎和排气管都擦得锃亮。

　是400cc级别的啊。嗯，没错。它掠过时我瞥见了一眼。铃木的GS400Z。车头灯真像食肉兽的眼睛。

　骑车的，是个十八九岁的男孩。该说是运动型吗，体格结实而魁梧，那辆应该相当沉重的400cc，在他手里却显得轻松自如。

　然后。倒也没什么。如果只是某个摩托车爱好者在公园里骑车兜风，那本身倒也没什么问题。可是。如果那个少年的眼中——那双微眯的、迟钝的、完全看不透在想什么的眼中——若隐着一丝杀意的话……这可就，相当，不得了了。

　摩托车一度朝着公园出口驶去。随即又调转了方向。宛如猎物当前、狮子发出的一声轻吼。后视镜反射着夕阳，泛出红光。

　而后摩托车就这么驶过了两个少女所坐长椅的正旁。

「呀！危险！」

　黑发少女仰身发出尖叫，慌忙缩回双腿。千钧一发。差一点，她交叠着的左腿就要变成那四足摩托车的饵食了。

「你干什么啊！住手！」

　黑发少女站起身来，狠狠瞪着骑车的少年。从对娃娃头少女那份无处宣泄的情绪中获得解脱的欣喜，在脸颊上仅仅掠过了一瞬——而下一个瞬间，她的脸，真正化身成了恐惧。

　因为那少年没有丝毫歉意，就这么干净利落地操控着摩托车，笔直地朝着少女冲了过来！

　下一个瞬间的我有多么卑怯，这一点我自己再清楚不过。我没有去制止，也没有去救那个黑发少女——就像被美杜莎瞪视而化为石头的女人一般，我只是沉默着，完全动弹不得，旁观着眼前的光景。

　尖叫着翻身闪躲的少女。冲撞而来的摩托车。令人毛骨悚然的轰鸣。始终一言不发的少年。被撞飞的女孩子。

　少女捂着右腿倒下。鲜红的血色。怎么看都不自然的——只能认为已经折断的方向弯曲着的腿。沾在轮胎上的红色。圆圆张开的嘴。溢出的——不，不是那种程度的东西，像是要把嘴撕裂般挤出来的惨叫。那声音太过巨大，以至于反而什么也听不见似的，让人产生一种奇妙感觉的惨叫。

　少年再次调转了摩托车的方向。朝着已经动弹不得的少女。就像猫科大型四足兽在玩弄无法逃脱的猎物。

　而。就在那时。

　我，看到了简直难以置信的东西。

　娃娃头少女合上了书。就像在普通的——图书馆里一样。然后，站了起来。没有惊讶，没有慌张，平静的——不如说，甚至像是在温柔微笑着的表情。然后，用平静的——就像在图书馆里提醒有点吵闹的小孩的图书管理员那样平静的声音。

「住手吧。小坂小姐，她很痛啊」

　跨在四足兽上的少年，微妙地改变了摩托车的方向。看来他决定去折磨比已经无法逃脱的少女更有趣的猎物。

「喂，住手吧，你做的事情没有任何意义」

　说服——他打算说服这个疯狂的少年吗。不，不对。完全不是那么回事——没有任何想要说服对方的架势，那语气就像在跟邻居说话一样。

「呀啊！」

　是我，发出了尖叫。摩托车朝着娃娃头少女冲去。娃娃头少女平静地注视着它。右手还拿着参考书。

　我跑了出去。终于，咒缚解开了。身体动起来了。

　朝着少女的方向，跑了过去。不过才几米的距离。马上就能赶到。但是——太迟了。

　娃娃头少女丝毫没有要逃的样子，直直地盯着少年的眼睛。被那气势所压倒，少年不自觉地放慢了速度。而这——反而——招致了悲惨的结果。

　少年的摩托车，并没有撞飞娃娃头少女。取而代之的是——从娃娃头少女的身上碾了过去。

「呜咕」

　不由自主发出呕吐般声音的，是我和黑发少女。身上留下了纵向的轮胎印，嘴角淌着血——娃娃头少女几乎可以确定是当场死亡。

「怎……怎么能做这种事……」

　彻底吓破胆的黑发少女，匍匐着想从那里逃开。目光却像被吸住一般，依旧死死钉在骑摩托的少年身上。

　少年又一次调转了车头。一言不发。眼里没有浮现出任何表情。

　这次，轮到我了。从方向上看也是如此。

　即便明白了这一点，我却不可思议地没有害怕。因为有一种远比那强烈得多的情感支配着我。那远为强烈的情感——是愤怒。

　不可原谅，这个少年。

　那是一种扭曲的愤怒。并不是对残忍杀害毫无抵抗的少女这件事的愤怒。该怎么说呢——。

　我不想让那个少女就这样在幸福的状态下被杀。不管怎么说，我希望她在最后关头会畏惧死亡。我不想让她以那种——人格缺失者的模样死去。我希望她真正想要活下去之后，再死去。所以，在还没能让她体会到这一点之前——在没能让她感受到对生命的执着的情况下，就干脆地杀死她的那个少年，我恨他。

　也许——换句话说，我或许是在嫉妒那个少女也说不定。

　手在附近的垃圾桶里翻找。两个可乐空罐。目光则始终紧盯着少年。要是他朝我冲过来，我打算立刻站到长椅上。要是摩托撞上我，死的应该是我——可要是摩托撞上长椅，双方不都会受损吗。

　引擎的轰鸣。沉重的声音。

　摩托冲了过来。

　我把可乐罐滚到了那前轮的正前方。运气好的话，摩托应该会翻倒。

　可是，运气并不太好，摩托把可乐罐碾扁，就那样朝这边冲了过来。我慌忙跳上长椅。虽然不知在哪里重重撞到了大腿——但这也就是会留下淤青的程度。

　摩托又一次调转了方向。仿佛挑衅般的声音。

　该怎么办呢。我稍微想了想。只要站在长椅上，摩托应该就奈何不了我。可是——还有黑发少女的问题。她要站到长椅上，在物理上是不可能的。

　没有太多时间让我细想。于是，我反射性地从长椅上跳了下来。

　果然，摩托正一味地朝我冲来。话虽如此，人和摩托比——果然还是后者快得多啊。

　奥莱！脑海中响起斗牛士的吆喝声。在险些被撞到的瞬间，我像躲避牛角的斗牛士一般转身闪开。左手撞上了摩托。能感觉到血流了出来。

　少年就那样冲到了公园的另一头，再次调转方向。哇，又来了。

　我拼命地跑。不知何时开始摸索起了口袋。登山刀。只有那个了。我的武器。可是——用登山刀又能做什么呢。

　奥莱！我再次躲开摩托车。一边躲闪，一边胡乱挥舞着登山刀。

「唔」

　发出声音的不是我，而是摩托少年。我连身后也不看，就朝手边的垃圾桶跑去。躲在垃圾桶后面，好不容易才缓过神来定睛一看——少年右脚的牛仔裤被划破了，上面布满了点点的红色污渍。

「你竟敢动手啊」

　变成了受伤野兽的少年，发出了低沉的、令人厌恶的声音。

「我干了又怎样啊」

　我也喊起来。我的手可是伤得比你的腿还重呢。这可是你干的。我就干了那么点又怎样。

「你这混蛋」

　逼近的狮子吼声。摩托车的呻吟声。神啊。

　我不由自主地闭上眼，用尽全力把前面的大垃圾桶朝少年踢了过去。但愿这次运气能好一些。

　下一刻，传来一声刺耳的声响，摩托车碾上了垃圾桶，横倒在地。车轮徒劳地在空中空转。

　我运气不错。

☆

「你没事吧？」

　好像是叫小坂来着，我慌忙跑到了黑发少女身边。至于那个摩托少年——管他呢。随便他去死吧。

「嗯……还勉强撑得住」

　小坂硬撑着挺起了半身。嘴角却诡异地歪着。

「…………」

「什么？」

　她好像要说什么，我慌忙把耳朵凑到她嘴边。

「真理……真的是笑着死去的呢……」

　然后。夹杂着泪水的高声大笑。

「坂本真理到死都没有松开参考书」

　是真的。那个娃娃头少女的手里，还紧紧攥着参考书。

「真不可思议啊。那个人——走在路上连车都不躲的」

　小坂小姐蠕动着嘴唇，说个不停。

「现在，我明白了。那个人，想死。从很早以前就想。而且——不是去自杀，而是要一直当个〝好孩子〞。所以她才会憧憬死于事故吧。她完全没有错，是不可抗力的意外死亡……」

　她又咯咯地笑了起来。

「小坂小姐！——是叫小坂小姐吧！振作一点。你家在哪里？」

「就在附近。转过那个拐角，一直走到头就是」

　还好。说话的语气还很清醒。

「救护车怕是叫不来的……我去叫你家里人来。所以你要撑住。保持清醒」

　她好像嘟囔了句“好，谢谢”之类的。

　我就那样转过身，迈步走了起来。小坂小姐身后，是一棵很大的柿子树。沙沙沙。风吹过，树叶摇动。

　我，幸福吗。

　朝着小坂小姐的家。每走一步，我都在想。

☆

　我，幸福吗。

　至少我自认为，这二十年来的日子，都是随心所欲地做着自己想做的事。可是——在直面死亡的现在。我究竟，能说得出口吗。

　我，幸福吗？

　她说过，自己一直在跑。朝着哪里？

　我——至少——希望自己——是朝着什么在跑的。然后……难道要在半路上死去吗。这样一来，那个没有任何目的、只是在奔跑的少女，反而更幸福吗。

　朗。喂，朗？你觉得呢？

　那个啊。大家都说我太浪漫了。可是，我忍不住会这么想。

　其实，我只有一半。乍看之下，我不是挺像正常人的吗？可是，这只是表象。其实呢，内在只有一半。

　然后呢。我和拥有剩下那一半内在的人，在某个地方——对，就像少女情怀那样，红线也好什么也好啦，总之在某个地方——是连在一起的。然后，有一天。我会和我那一半相遇。然后坠入爱河，我就成为一个完整的人。

　那个啊。然后呢。我啊。朗。说来惭愧，其实我，一直把你当成我的另一半。

　所以。我啊，和你在一起，才第一次成为一个完整的人。在那之前，我不过是半个影子。

　所以——所以说啊。现在，我，真的什么都不明白——此刻的我，简直就是一只迷途的羔羊。不过是个十八岁女孩说的话，我却连一句都反驳不了。

　所以——所以说啊。朗。我想见你。只要见到你，我就能变得独当一面，以二十岁女人的气度，把十八岁女孩的台词一笑置之。

　啊啊，真讨厌啊。

　我一边想着，一边这样觉得。

　我，变弱了。真的，变弱了。明明以前这种程度的事，我一个人应该也能想办法解决的。

　喜欢上一个人，难道就是变弱吗。就是会彻底依赖别人吗。

　如果是这样。如今，世上满都是软弱的人。大家都悄悄地藏着，把一切都藏在面具之下。然后装出一副成熟的模样，是不是一直在假装过着普通的生活呢。

　现在。日常发出声响裂开，陨石从天而降。

　然后，大家的面具融化了。在恐怖的黑暗之中。

　软弱的人们密密麻麻地，在狭小的地表上蠕动着。世界缓缓地走向疯狂。

　在这种状况下，我，一个十八岁上下的女孩子，连能说的话都说不出口啊。

　我，幸福吗？呐！呐！

　回答我啊——！

　朗。我会去的。去你那里。我会去的。无论如何都要去。

　所以，希望你能告诉我。

　所以，希望你能帮帮我。

　所以……。

　按下小坂家的门铃，一个穿着运动裤的老爷爷走出来——就在那一刻，我脑中的弦断了——我，狼狈不堪地，瘫倒在地。在玄关前。然后嚎啕大哭。只是一个劲地嚎啕大哭。无视了老爷爷目瞪口呆的样子。

　所以，帮帮我啊。

　呐。

　朗！

新横滨智子——做梦的究竟是哪一个呢。有一棵古老的枫树。在白色石墙的内侧。紧挨着枫树，石墙的外侧立着一根电线杆。夜的黑暗中，一盏昏黄的灯。看起来微微泛着红。泛着红……并不是灯泡是红色的。是枫叶的反射映出了红色。在灯光下透亮的，红色枫叶。

　智子慢吞吞地，走在那棵枫树之下。脚步沉重。是累了吗，她这么想着。

　绵延不断的白色围墙。粗糙的触感。

　那栋白色石墙的房子旁边，有一栋破旧得——说白了就是寒酸、几乎快成废墟的破屋子。到处破损的木栅栏，恶趣味地涂着掺了白色的绿色油漆。那是鸽子和别的什么粪便的颜色。

　咕啵。咕啵咕啵咕啵。

　能听到声音。像是水槽的声音。像是在养着热带鱼的水中，定期送入氧气的那种规律的水声。在水中诞生的气泡，在水里往上冒的声音。

　智子战战兢兢地，从围墙的破洞往里窥视。和围墙一样，涂着掺了白色的绿色油漆的房子。像是用胶合板搭的，一看就十分简陋的房子。

　真讨厌。这里，好可怕。

　这么想的几乎同时，智子已经被好奇心俘虏了。不知为何，有种刺激感。总觉得像是在追查坏人——对了，就像是私家侦探之类的潜入嫌疑人家里的心情。

　悄悄地，试图潜入那栋简陋的房子。刹那间，场景转换。智子，已经在房子里面了。

　什么嘛，真无聊。安心感和不满。也没什么大不了的——一栋毫无特别之处的房子。确实，不太干净。但也就那样。就算榻榻米磨破了边、就算墙上有老鼠咬的小洞，光凭这些也没什么有趣的。

　但是——这里，到底是什么呢。泥地间。是玄关吗。

　智子站着的地方，是大约两叠大小的泥地。两叠的泥地间。极其不协调。因为，这栋房子，本来就只有两叠榻榻米而已。

　咕啵。咕啵咕啵咕啵。

　那个声音依然听得见。可是，这栋房子里根本没有任何能发出那种声响的东西。

　啊。没注意到。土间——就在智子站着的那处旁边，有一扇小门。真的很小。小到得蹲下身才勉强能通过。

　吱呀。

　打开门。发出的声音比想象中大得多，智子不禁一颤。战战兢兢地往门里窥探，里面……一片漆黑。

　啪嗒。

　咕啵咕啵的声音，突然停了。取而代之，这次响起了啪嗒啪嗒的声音——啪嗒啪嗒。啪嗒。那是……走过来的声音。有什么……湿透了的东西。

　啪嗒。

　正在靠近。

　啪嗒啪嗒啪嗒。

　是什么呢。沉在水槽里的生物。会发出啪嗒啪嗒的声音，所以一定是靠两条腿走路的吧。

　啪嗒。然后……吱呀。

　有什么碰到了开门的智子的手。黏滑的、湿溜的、冰冷的手。一瞬间，智子联想到了青蛙。

　接着。下一瞬间。黑暗中，一瞬间浮现出的轮廓。

　被绿色鳞片覆盖——浑身湿透的——智子。

「好，碰一下」

　半鱼人的智子说着，将那湿润的手掌与智子的手掌贴合在一起。

「嗯」

　智子回应道。

　两人交换了位置。湿透的智子在干燥的土间，轻轻伸展身体。然后猛地甩了甩头。双手绕到腰后，用指甲勾起鳞片。随着一阵刺啦刺啦的舒适声响，鳞片被干净利落地剥了下来。就像揭下被太阳晒伤的皮肤——不对。比那要轻松得多。接着，从鳞片下显现出来的，是一双人类的脚。

　而另一边，智子宛如熟门熟路一般，大步走进了黑暗之中。注满温热泥水的水槽。扑通。潜入了水槽里。只伸出手来，抚摸着水面。

　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。

　不知为何，智子在水槽中也能呼吸，随着智子的呼吸，泥水发出咕嘟咕嘟的声响。

　真怀念啊。在泥水中，智子彻底放松下来。悠然地伸展着手脚。

　说起来。我总觉得来过这里好几次了。在黏稠的泥水中，缓缓环顾四周——好像有过。

　不经意间看去，智子的胸口附近有一个粉色爱心。大约三十厘米，宛如毛绒玩具般的手感，软绵绵粉色爱心小姐。

　哎呀。不知什么时候。已经伤痕累累了。到处都破了。

　智子将粉色爱心浸入泥水中。泥缓缓渗入爱心，同时她感觉到伤口正在愈合。

　是更替的时期呢。

　悠悠地、悠悠地思考着。

　在真实世界里度过了十一年，已经变得破破烂烂的，软绵绵粉色爱心小姐。

　是更替的时期呢。

　接下来。是慢慢浸泡在泥水中的，梦境时间。

　咕啪。咕嘟咕嘟咕嘟。

　智子的呼吸，宛如远方大海的声音一般，规律而舒适，像摇篮曲一样持续回响着。

　是更替的时期呢……。

☆

　啪嗒。突然，白色的天花板闯入视野。接着是雨窗。被褥。旁边是心爱的鲸鱼玩偶。

　啊……醒过来了。

　智子带着些许寂寞，这样想着。

　明明正做着梦呢。是什么梦来着，水槽的梦。

　最讨厌的闹钟并没有响过的痕迹。也不是妈妈来叫醒的。可是——这么说来，到底为什么会醒过来呢。

　下腹部感到一阵钝痛。啊，是肚子。肚子饿了，所以才醒过来的啊。

　慢吞吞地脱下睡衣。穿上衣服。彻底清醒过来后，嘴里黏糊糊的，很不舒服。……牙，也得刷才行。

　抓住玩偶鲸鱼的尾巴。啾。这只鲸鱼，一按尾巴就会叫。啾啾。

　然后，拿了一条夏被。最光滑的、最蓬松的、最暖和的、睡起来最舒服的那条。就像莱纳斯拖着毛毯那样，智子拖着夏被走了。

　拖——。抱着玩偶，拖着夏被，即使智子走下楼梯，也没有人抱怨。爸爸和妈妈。两个人都还在睡着——再也不会醒来了。

　慢吞吞地烧开水。刷牙。昨天吃的是咚兵卫，今天吃红狐狸吧。嗯，还是说。妈妈不是个特别勤快的主妇真是太好了。杯面的话，有很多。

　遗憾的是，光一盒红狐狸没能填饱肚子。有什么……没有呢。但是，也不想一次吃两盒杯面。啊，咸牛肉罐头。可是，咸牛肉光是这么吃也不太好吃呢。

　嘴上这么说，还是啃起了咸牛肉。啃了一半就扔掉了。已经，吃饱了。

　厨房简直变成了一个大垃圾场。咚兵卫的杯子、绿狸猫的杯子。剩下的汤汁已经开始散发腐烂的臭味。啃了一半的奶酪。番茄的蒂。蓝色的霉。白色的霉。棉花般的霉。做到一半就放弃的菠菜鸡蛋羹，粘在中式炒锅上。

　泽村智子。才十一岁。菠菜鸡蛋羹是在家政课上学的，但其他的菜，不知道也不会做。

　抱着玩偶，拖着夏被，智子走到了院子里。好刺眼。好天气。非——常好的天气。

　今天就试试吧。多年来的——虽然对才十一岁的女孩来说这个词不太合适，但真的是多年来的——愿望。在暖和的日子里，在太阳底下，裹在蓬松的被子里，抱着玩偶睡觉。

「凸眼鲸先生」

「啾啾」

　因为一直沉默会感到寂寞，智子按着尾巴和玩偶鲸鱼对话。这只鲸鱼因为眼睛有点大，所以叫凸眼鲸。

「天气真好呢」

「啾」

「今天，去外面吧」

「啾啾」

「去公园吧。在草坪上的话，被子不会沾到泥」

「叽」

　她没有去想，在那样一路拖过去的过程中，被子肯定会被沾满泥这事。

「喂，鲸鱼先生。不许说叽」

「叽」

「说点别的」

「叽叽」

「叽叽」

　摆出揍鲸鱼玩偶的姿势。然后，紧紧抱住鲸鱼。鼓起脸颊，把鲸鱼贴到脸上。玩偶的触感。暖暖的，软软的。

☆

　智子从小就是个异常喜欢睡觉的孩子。要是不管她，她能睡到让母亲担心的地步。睡上十八个小时也满不在乎。

「智子，你怎么那么能睡呀。睡太多的话，眼睛会化掉的哦」

　一开始还会说“能睡的孩子长得壮”的母亲，看到智子上了小学还是动不动就睡个不停，也渐渐不安起来。

「因为好玩嘛」

　而智子的这句话，母亲又无法理解。

　是累成那样了吗。还是说，其实睡眠极浅呢。无论怎么烦恼，也完全无法理解的，女儿的睡眠时间。

　可是。智子真的只是把睡觉当成兴趣。就像爱看书的孩子沉迷于书一样，沉迷于睡眠。

　自从在小学图书室借阅了《爱丽丝镜中奇遇记》这本书之后，“睡觉很有趣”这件事，甚至成了她的信念。

　误入梦境之国，尽情游玩一番的主角，爱丽丝。汉普蒂・邓普蒂、特威德鲁迪和特威德鲁姆。会说话的花朵、国际象棋女王。

　不。比起那些。最让智子着迷的，是沉睡着的红国王。特威德鲁迪和特威德鲁姆指着红国王，为他解说。

「他现在正在做梦呢。」特威德鲁迪说。「那么，您觉得他梦见了什么呢？」

　爱丽丝回答道。「谁都不可能知道的呀。」

「怎么会呢，明明你正出现在你的梦里呀！」特威德鲁迪喊道，得意洋洋地拍着双手。「那么，要是你不再做那个梦了，你觉得你会在哪里呢？」

「当然是我现在所在的地方啦。」爱丽丝答道。

「不对啦！」特威德鲁迪嘲弄地反驳道。

「你就会变得哪儿都不在了哦。因为，你不过是住在那个人的梦里罢了！」

「要是那位国王醒了，那就完了。」特威德鲁姆补充道。「你就完蛋啦。——噗的一下——就像蜡烛熄灭那样！」

（摘自《爱丽丝镜中奇遇记》生野幸吉译本）

　我说不定，是某个人梦里的登场人物。如果是那样。要是那个人醒了。啪。我是不是就会消失掉呢。这个念头刺激得不得了，在图书室里，智子真的兴奋得浑身发颤。

　那样一来。就等于哪儿都不在了。哪儿都不在。那究竟是怎样一回事，智子完全不明白。正因为不明白，才更加雀跃不已。哪儿都不在的我。啪的一下，像蜡烛一样消失掉的我。

　那还称不上是成形到能用语言表达出来的想法，不过智子也曾这样想过。

　梦啊，是别的地方。跟有学校、早上七点起床、晚上九点必须睡觉的地方不一样的地方。醒着的时候和睡着的时候，是在不同的世界里呢。

　故事里头是一个世界。老师是这么说的，还劝班上的同学要多读书。可是。我的梦，要更棒得多。主角既不是莎拉，也不是海蒂，更不是汤姆・索亚。而是我自己，真的能在我梦中的世界里自由自在地四处奔驰呢。而且，还是这世上独一无二、只属于我的梦。每晚一个——运气好的话，能读上两个三个的一本书。

　而且。说不定，其实正好相反。这么一想，就更加令人兴奋得发颤，更加美妙。现在自己所认为的醒着的时候，其实才是梦。而自己以为是睡着的时候，那才是真实的世界。真实的世界太不可靠，动不动就切换场景，毫无脉络条理，所以相比之下，梦里反倒更井然有序也说不定。同样的时间起床，同样地去学校，同样地上课……。

　爸爸也好妈妈也好，理绘也好明实也好，大家在我睡着的时候都在做些什么呢。要是大家都是梦里的人，那么我睡着的时候——也就是说，在真实的世界里醒着的时候，他们会不会啪的一下，像蜡烛一样消失掉呢。

　一想到这个，就连从宇宙飞来的大石头撞上地球那件事，也没那么可怕了。因为。只要在撞上之前一点点醒来就好了嘛。闭上眼睛，裹进被子里，把布偶娃娃放在身旁。

　又或者。如果我原本就是某个人梦里的登场人物。那反正，不管发生什么，都不用怕。

　因为，全都是梦嘛。全部，统统都是梦嘛——。

☆

　光着脚走路。烤得滚烫的柏油路。滚烫的——骗人的啦。只是微微温热的柏油路。话虽如此，要是一直待在柏油路上一动不动，也许会很烫吧。可是，我在走着呀。啪嗒，啪嗒，啪嗒。

　小石子呀，玻璃碎片呀，偶尔会掉在地上。不过，那种东西躲开就好了嘛。舒服的，柏油路。

　其实，光着脚走在泥土上，说不定会更舒服。可是从智子出生的时候起，这一带的道路就大多是柏油路了。草坪和柏油路。除此之外的触感，智子的脚底就不知道了。而要说草坪和柏油路相比，那毋庸置疑是柏油路胜出。因为，草坪会刺刺地扎人嘛。

　拖啦拖啦拖啦。啪嗒啪嗒啪嗒。叽呀叽呀叽呀。

　以这三种声音为BGM，智子继续走着。拖着夏被的，拖啦拖啦的声响。光脚走路的，啪嗒啪嗒的声响。黄色鲸鱼玩偶发出的，叽呀叽呀的声响。

　哇。有谁吐过的痕迹。真讨厌。

　智子拖着被子，绕了个大圈。被子比智子还大，得小心点才行。

　不久，来到一个小小的公园。公园的路也是，除了草坪以外都是柏油路。找到一棵大树。

　向阳的地方更好吗。还是背阴的地方好。稍微烦恼了一下，决定贯彻初衷。向阳处。

　蹲在柏油路的边缘。把被子裹在身上。然后，抱住鲸鱼玩偶。

　蜷成圆圆的就能睡着了。蜷成圆圆的……。

☆

　是神社。智子躲在石阶的角落里。旁边有某人的气息。是同班的女孩子呢。虽然这么想，却不知道那是谁。

　周围很暗。应该是夜里吧。

　话说回来，真是座狭小的神社呢。就在对面能看到的那个，那，不是路灯吗。卡车从路灯下驶过。遮住卡车的下半部分，是篱笆。

「嘘——」

　智子明明什么都没说，女孩子却这样说着皱起了眉。竖起一根手指。嘘——。

「嗯」

　智子也一脸严肃地点了点头。对。必须安静才行。

　胸口突然怦怦直跳。会来吗。不会来吧。在埋伏等待的，是村冈君。

　想起一件事，很多事情就都明白了。村冈君，是智子的同班同学。邻座的男孩子。班上个子最高，却偏偏最灵活。

　今天，智子是受了理绘的怂恿——咦？旁边的人，不就是理绘吗？为什么到现在都没认出来呢，对了，是理绘。智子的好朋友——在埋伏等待村冈君。

　小学六年级。若把它当作童年时代的延续和男孩子来往，会被人起哄，可要说谈恋爱又还太早了点。谁喜欢谁，这类无所谓的闲话聊得热火朝天，当事人却觉得麻烦的公认情侣也凑成了好几对。初恋之前的、却又不同于憧憬，也不同于为恋爱而恋爱的那种状态，一群早熟的女孩子们。

　智子喜欢村冈君，这事就这么被定下来了。其实——智子自己也搞不太清楚。不是讨厌他。觉得他是个好人。可是……只不过是因为座位相邻，说话的机会比较多罢了。

　但是，要问有没有比村冈君更喜欢的人——那种事，智子也说不上来。这个时期的对象，说白了，谁都可以。

　总之，事情就成了智子喜欢村冈君。而且，多管闲事的理绘，说要替她把这件事告诉他。接着，理绘和智子在夜晚的神社埋伏等待村冈君，屏住呼吸——多么刺激！

　现实应该与此相差甚远。

　那是个下雨天。要是再冷一点，大概就变成雪了。二月十四日。情人节。那是什么花呢。白花盛开着。就在放学回家的路上。

　然后是伞。华丽的、五颜六色的、如花般盛开的伞。伞下的女孩子们。

　理绘和智子在咯咯笑着。在理绘的伞下。那是一把浅粉色的蜗牛图案伞。深粉色的蜗牛。蜗牛，爬呀。

「啊，喏。智子～」

　理绘戳了戳智子。村冈君撑着一把黑色的、大概是他爸爸的蝙蝠伞走了过来——那把伞怎么看都有些寒酸。他独自一人。平时总和他一起的长田君、佐竹君都不见踪影。

「这不是正好吗。机会来了哦～」

「不要嘛。……还是算了吧」

　智子的书包一角，放着一个系了缎带的包裹——巧克力。

「害什么羞啊，智子真是的，来，快去呀」

　被推了一把。可是——

「真拿你没办法啊。智子，你等着」

　理绘从智子的书包里拿出那个包裹。

「我替你去告诉他」

「不要啦，理绘～」

　这样说着的智子，声音里却仍然带着几分开心。村冈君，对我还挺温柔的。她多少怀着些期待——可是，因为太羞人了，不要啦，理绘。

　理绘就那样撑着蜗牛伞跑了出去。智子被留在雨中。

「等等啊，村冈君～」

　理绘的声音大得让人难为情。

「那个，这个，是智子给你的」

　递过来的包裹。村冈君，脸红了。

「这什么啊」

　生硬的语气。

「真讨厌，装什么傻。巧克力啦」

　村冈君一瞬间把视线投向智子。智子的脸红得飞快。然后，别过头去。

「我不要」

「可是」

　在理绘和村冈君的手之间，包裹失去了平衡。然后，啪嗒。

「啊！巧克力！」

「都说了不要了」

「太过分了，村冈君。智子的巧克力都……」

　理绘捡了起来。背对着的村冈君，耳朵连根部都红透了。

「我才不喜欢沢村什么的」

　就这样，既没法往前走，也没法回到智子身边，蜗牛伞在雨中呆立着。智子被淋着。

「看吧。村冈君害羞了啦」

　理绘开朗地——至少表现得开朗，戳了戳智子。智子故意大声地说。

「算了啦。我也是，又没那么喜欢村冈君」

「什么嘛。是这样啊～」

「是这样啊～」

「那，巧克力，我们就吃掉吧」

「嗯」

　雨中的伞下。透明的，蜗牛。翻过来的蜗牛。

　是这样啊。应该没有喜欢到被拒绝会受伤的程度才对。明明如此。明明如此——。

☆

　梦，还远远没有结束。

　不知不觉间，神社消失了。但是，智子还在等待着——等待什么？

　不久后，她注意到了。这里是，嘴巴里面哦。大大的、大大的鲸鱼先生的嘴巴里。

　看吧，有了。牙齿。鲸鱼先生大大的牙齿好多。还有，舌头。粉色的舌头。

　智子从来没有进过鲸鱼的嘴里。当然，也不知道。鲸鱼没有像人类那样的牙齿和舌头这件事。

　好暗啊。鲸鱼先生，嘴巴闭着呢。稍微张开一点比较好。

　在等着。对，我在等着呢。

　我坐上了船。然后呢，遇到了暴风雨呢，船沉了呢，我被鲸鱼先生救了呢。在嘴里，暖暖的。因为鲸鱼先生知道我在嘴里，所以时不时会来陪我玩。所以我在黑暗中等着鲸鱼先生。

　还——没好吗。

☆

　好——了吗。还——没哦。捉迷藏的话，在智子心里变得乱七八糟。还——没好吗。有时，她这么说，被笑了。

　智子总是藏在奇怪的地方。暗的地方。壁橱的角落。被炉里。桌子下面。

　智子是个几乎不怕黑暗的孩子。在暗的地方，缩成圆圆的。这样待着就会平静下来。

　一有什么事，她就会钻进壁橱的角落或桌子底下哭泣。大抵上关着防雨窗的爸爸的书房，她非常喜欢。

　温暖的地方。暗的地方。能缩成团的地方。这三样，是智子喜欢的地方。满足了全部三个条件的壁橱角落，是她最喜欢的地方。

　娇弱。

　虽然不太明白意思，智子记住了这个词。以前，妈妈这样说过。这孩子，太娇弱了。非常容易受伤。

　嗯。就算不太明白什么叫娇弱，但我容易受伤是事实。动不动就变得悲伤是事实。和人玩耍的时候，总是立刻哭出来也是事实。

　只有理绘。理绘是特别的。和其他人，我没法好好相处。

　倒也不是被欺负得那么厉害。偶尔，会被排挤在外。又或者。玩抓人游戏时，大家都盯上跑得最慢的智子。所以智子永远都是鬼。

　仅仅因为这么点小事，就变得不擅长与人交往，大概是因为智子太软弱了吧。真的……就连被人学舌一句「还没好吗？」，都会哭出来的孩子啊。

　可是。理绘不一样。理绘是特别的。

☆

　那天也是雨天。六月。下得相当大的倾盆大雨。而且还是那种，早上还算晴朗，过了中午天色开始不对劲，放学后大张旗鼓地下起来的，最糟糕的雨。

　女孩子们聚在鞋柜前。聚在一起闲聊。直到妈妈来接她们为止。

　智子想早点回家。在这种地方等着，也无济于事。她和大家不一样。

　大家，都在等着吧。拿着伞来接的妈妈。下雨吧下雨吧，妈妈打着蛇眼伞来接，好开心。可是，智子呢。父母双职工。不管等多久，谁都不会来接。反正都要淋湿了回家，与其在这种地方等着，看着别人妈妈来接，她才不要。

　然而，智子既没有说出那句话的勇气，也没有开口的契机。

　女孩子们三三两两地散去。下雨吧下雨吧，妈妈打着蛇眼伞来接，好开心。

「嗯？」

　理绘回过头来。不知何时，智子已经小声地哼唱起了那首歌。

「没什么」

　摇摇头，把理绘的注意力引开。忽然想到。家里的那只玩偶鳄鱼先生。黄色的脸，穿着红色意大利格纹衣服的鳄鱼先生。不知怎的，总觉得那个小家伙，会来接她。

　当然，智子也只是个普通的小学生。玩偶鳄鱼不会活过来，不会动，更绝不会拿着伞过来这种事，她心里也明白。可是……总觉得。

　一来，那是唯一一只体型能拿得起伞的玩偶。再者，「下雨吧下雨吧，妈妈来」。 「下雨吧下雨吧，鳄鱼先生来」。总觉得。很像吧。

　试着在脑海中描绘那副情景。嗯，可爱。非常，可爱。

　鳄鱼先生。会不会来接我呢。

　一旦开始这么想，就再也，停不下来了。

　一定很可爱吧。如果，它真的会来接我的话，就算举着爸爸的那把蝙蝠伞来也行。回去的时候，我就抱着鳄鱼先生回去。啊，不过。在来的路上会不会淋湿呀，尾巴。

　在想象中，鳄鱼是直立着，用尾巴走路的。不这样的话——如果它是爬着过来的话，就会从伞里探出来呀，鳄鱼先生的尾巴。然后用空出来的右手拿伞。

　对了。给它穿上雨衣试试吧。妈妈的雨衣。那样的话，就算在雨中走来，鳄鱼先生也不会弄脏。

　穿着浅奶油色雨衣、只从里面探出一个小脑袋的鳄鱼的样子，非常可爱。智子，开心地笑了。

　这时。明实。不知为何，摆出一副莫名残酷的表情，这样问道。

「智酱，你差不多该回去了吧？反正智酱家那边，谁都不会来接你的吧。没关系啦，你不用陪我们也没关系」

　那当然，我是想回去呀。想回去，可是被这么说的话。

「明实你家那边也不一定有人来吧」

　理绘护着智子。冷冷地这样说着，瞪向明实。

「我家，有人会来的。妈妈会来。哥哥可能也会来」

「明实的哥哥是初中生吧。还在上学呢，所以说」

「可是，马上就要到回家的时间了嘛。不管怎么说，妈妈或者哥哥总有一个会来的嘛。和谁都不会来的智酱家不一样嘛」

「我家也会有人来的！」

　智子不由自主地喊了出来。

「哦？谁呀——」

　明实就像那里沾着甜食一样，舔了舔嘴唇的左上方。粉色的舌头。舔。

「鳄……鳄鱼先生」

　智子不由自主地说了出口。

「鳄鱼先生？」

　明实的声音，很大。被带着，智子的声音也大了起来。

「黄色玩偶的鳄鱼先生！是我最疼爱的一个嘛！」

「哎呀。大家，听我说啊」

　明实嘎嘎地笑了起来。

「智酱她呀，说了那种话哦。玩偶怎么可能来接你嘛」

「要是真来了怎么办啊」

「不会来的啦」

　咯咯咯咯。周围所有人都在笑。智子连头都涨得通红。

　我知道啦。那种事。可是，现在家里只有玩偶陪着我嘛。

　拼命地祈祷了。鳄鱼先生，来吧。鳄鱼先生，来呀。

　就在这时。校舍的阴影处，一闪而过地看见了黄色的东西。鳄鱼先生？

「啊……」

　智子小声发出声音，和明实朝着那黄色的东西跑过去，几乎是在同一瞬间。鲜艳的黄色——穿着夏日毛衣的，明实的妈妈。

「妈妈。好慢啊」

　两人亲密地聊着天。

「那个啊，听我说。智酱她呀……」

　故意让人听见的大嗓门。愉快的对话。

　智子已经羞耻到无地自容。好难过。都怪鳄鱼先生没有来接我啦。

　这时。理绘突然推了推智子的肩膀。

「智子。跑吧」

「诶？」

「这个，披在头上的话，就不会那么湿了哦」

　理绘正从书包里拽出一块很大的白布。啊，是供餐用的桌布。四个人一组编成班，一起分发供餐。每周一次，轮到值日的孩子把这块桌布带回家洗干净。今天是星期五。轮到理绘值日。

「可是那个……」

「反正都要洗的嘛。弄湿了也没关系啦。跑起来跑起来」

「但是……理绘的阿姨，不是会来接你吗？」

「才不会来呢」

　说完，理绘就跑了出去。智子也跟着一起跑。理绘抓着桌布的右端，智子抓着左端。追上明实她们之后，故意踩起泥水溅过去。两人咯咯地笑个不停。脚湿透了，可即便如此还是很舒服。

　喘着粗气，来到了人行横道旁边。理绘的家，就在这附近。智子的家，过了马路就是。

「理绘的阿姨真的没来呢」

「嗯。是吧。……回家换好衣服之后，智子，来我家玩吧」

「嗯」

　正好，信号灯变绿了。智子跑了过去。想朝理绘挥挥手，回过头来。就在这时。

　啊。她明白了。为什么，理绘的阿姨没有来接她。因为，理绘她，不是带着伞吗。从书包侧面露出来的，深粉色。那是……粉色蜗牛花纹的折叠伞的伞柄呀。理绘她，今天带伞了。

　理绘。所以理绘。所以你才是特别的。你是特别的。

☆

「不就是理绘嘛」

　来到鲸鱼嘴巴里玩的，是理绘。而那里紧接着，就是理绘的家里。两人一直一起玩耍的，理绘的房间。

　智子那时候还没有自己的房间。所以，去玩的地方，一直都是理绘的房间。书桌。床。衣柜。法国人偶。相框里装着的，是理绘画的画。这是二年级时在地区展览会上拿了银奖的那幅。

　最羡慕的，是那张床。在床上蹦来蹦去地玩。软绵绵的。

　还有。相册。理绘因为爸爸工作的关系，至今已经搬过两次家了。所以相应地，相册很丰富。

　这张呢，是在秋田时拍的照片哦。

　一片雪景。后面隐约可见的，是屋檐吧。完全被雪覆盖着。站在那前面的三个少女。一个是理绘。另外两个不认识。

　这个呢，是在千叶时的。

　大海前面，系着白色围巾、穿着小红外套的理绘站在那里。也就是说，后面的海是冬天的海。画面左端，波浪正要碎裂开。色调暗沉的冬日大海。

　真好啊。秋田那里，雪下得很多吧。

　才不好呢。很冷的。

　可是，真好啊。很厉害不是吗。这雪，好像比理绘的身高还深。喂，这种地方，要怎么走路啊。

　光脚碰到的地毯绒毛。粗糙的触感，还挺舒服的。粗糙的触感很舒服——啊。

　果然，这里是鲸鱼先生的嘴巴里。在粗糙的舌头上。

　粗糙的。

　在粗糙的砂石路上，智子在奔跑。

　周围是群青色。和黑暗不同，只是一味地，蓝。浓烈的，蓝。

　是折纸的蓝啊。智子，明白了。没有浓淡之分，平平的群青色。

　正面，看到了巨大的骨头。巨大的骨头——几乎会被看错的，巨大的铁柱。是游乐园吧。而且，很旧，好像已经没人在这里玩了。

　咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

　那骨头——用像骨头一样的铁骨建成的建筑物中，玩具般的小电车在行驶。啊，是鬼屋啊。游乐园的鬼屋里，有这么个东西。记得没错的话。

　里面很暗，很潮湿，铺着轨道。那里有小车厢，客人坐上它。像矿车一样的车厢。然后，它咔嗒咔嗒地跑起来，给客人看。贴着尸体的木板、从池子里浮上来的头颅、头发长长、脸色铁青、胸口附近染成朱红色的和服女人。就是这种把戏。

　昆虫馆。

　建筑物上，挂着写着那样字的大招牌。有些脏污的、生锈的招牌。昆虫馆。那么，应该没有鬼才对。

　入口处，有个男人。即使这么没人气，也还在好好营业呢。穿着制服、戴着帽子的男人。

「要票吗？」

　男人用低沉的、带着怒气的声音问道。智子不知何时，已经攥紧了一张淡绿色的票。被汗水浸得黏糊糊的、淡绿色的票。

　她出示那张票后，男人啪地一声在上面打了个孔，然后朝门的方向扬了扬下巴。智子推开门，走进了昆虫馆。

　轨道，在运转。确实如此。远处还能听到轰隆隆的声音。然而，智子却走了进去。里面依旧是群青色，总觉得有些发冷。

　裸露的天花板。纵横的钢筋。可怕——才不可怕呢。

　智子大步向前走着。明明写着昆虫馆，却一只虫子都没有。取而代之的，到处都是骨头——。

　中央——没错，这里是一片空荡荡的大厅，根本没有什么别的房间（可是，如果真是这样，那轰隆隆的声音又是从哪里传来的呢？）——有一块雪白的板子。理绘给她看过的、像秋田的雪一样雪白的板子。

　板子前面，有一个红色的按钮。智子不经意地按了下去。于是。某处响起了嗡——的声音——啊啊，是齿轮转动的声音——慢慢地、慢慢地，白色的板子翻转过来。

　贴在板子上的，一定是女人的尸体。不知为何，她这么觉得。而果然如此——但是。

　穿和服的女人。苍白的脸。猛然睁大的眼睛……理绘的尸体！不仅如此——嘴角淌着一丝鲜血的理绘，咧嘴笑了。然后说道。

「智子你也别老是像个小孩子一样尽说些梦话，做些更普通的事不就好了嘛」

　头也不回，智子跑了起来。不用看也知道。理绘，追来了。追来了。

　突然，房间变得细碎起来。像立体迷宫一样的窄道。

　从身后，轰隆隆的声音逼近过来。理绘。理绘坐着那昆虫馆里跑的车，追过来了。

　这么一想，脚就变得沉重起来。跑不动。喘不上气。脚好重。这里——明明是平常走惯的路才对。

　智子跑在自家门前的路上。身后应该是自家的院门。平时，无论发生什么，家都应该是安全地带。可是。现在不一样了。因为，追来的是，妈妈。

　不知为何，她知道妈妈变成了吸血鬼。追来的妈妈。想要吸智子的血。

　逃。可是，脚好重。脚好重——。

☆

　背叛。智子是这样理解的。实际上对她来说，这不是背叛又是什么呢？理绘——理绘一家，突然要搬走了什么的。

　名古屋。她查了地图。新横滨。名古屋。非常、非常遥远。她完全不觉得坐新干线就能马上到。

　去车站送行。智子一个人。

「票呢？」

　理绘一家穿过检票口后，智子想要跟上去时，站务员这样说道。那是生硬低沉的、像是在发怒的声音。智子手里紧攥着车票，忘了把它递出去。湿漉漉、汗津津的，入场券。

　入场券。是的。智子的票，和理绘一家的不一样。只是一张能穿过这道检票口的票。电车上不了。

「我会写信给你的哦」

　车门关上，电车发车之后，智子依然在站台上奔跑，不停地挥手。拼尽全力地呼喊着。

「信，我会写的！会写的哦——！」

　事实上，智子写了信。每天都写。没什么可写的时候，连当天做的梦都写了进去。

　然而。回信大概一周才一封。从一开始就是这样。而且，还短得可怜。再然后。渐渐多了些令人难以置信、不愿相信的内容。在名古屋交到的朋友的事。和谁、去了哪里、做了什么，诸如此类的事。

　随着她在那边朋友越来越多，信的数目也渐渐减少。一周一封变成了两周一封，最后终于变成了一个月一封。

　母亲如此开导为此感到寂寞的智子。你看，理绘酱正一点点融入那边的生活，交着新朋友不是吗。智子也得去交更多别的朋友才行啊。

　然后。最后的背叛。

　明实那里，收到了信。明明智子这边没有收到。

「智酱，听说你给理绘的信里尽是写些梦的事呀——」

　最初在学校明实这么说的时候，智子还怀疑自己的耳朵。为什么。为什么明实会知道这种事。

「信寄来了嘛，寄到我这儿。上面写得清清楚楚哦。“智子也别老是像小孩子一样尽说些梦的事，做点更普通的事不就好了嘛”」

　信的前后，还附带着写给明实的话。正因为智子是这样，所以才要请你多关照智子哦。把她也拉进你们的小圈子里吧。可是，明实故意把那一部分略去了。

　梦的事。智子感到身体发起热来。因为羞耻，还有愤怒。因为是理绘才写的。因为是理绘才说的。梦是智子的圣域，除了身为特别之人的理绘以外，谁都不允许进入。

　然而。然而理绘却把这件事写给了明实。明明都没有给如此苦苦等待理绘来信的智子写信。

　理绘明明那么特别！明明是因为是理绘才说的！

☆

　湿漉漉地，渗着汗。

　哈啊。

　智子慢吞吞地起身，擦了擦额头的汗。好热。全身都在发热。果然，不该在夏天的阳光下睡觉的。

　总觉得，好像做了一个非常不妙的梦。是什么呢。非常、不妙的，梦。

　拖——拖——。

　抱着玩偶，拖着被子迈开步子。去别的地方吧。这里不好。要更——更暗、更温暖、能蜷成一团的地方。

　自从理绘搬走之后，再加上信寄到明实那里之后，智子的精神便确确实实地在退行。越来越向幼儿靠拢。

　先是变得离不开玩偶。接着，是对被褥异常的依恋。吮吸中指和无名指的习惯也死灰复燃了。

　智子并不觉得那是什么坏事。可是，妈妈却大惊小怪。非常吵闹地抱怨个不停。看到我抱着玩偶，钻进壁橱的角落，含着手指蜷成一团。

　有一次，被带去了医院。一位穿着白衣、看上去很温柔的姐姐，和智子稍微聊了一会儿。然后，被拿给我看了各种各样的画。在纸上蔓延开的、宛如奇怪墨渍般的花纹。

「来吧，智子酱，这个看起来像什么呀？」

　全部，看起来都像同一个东西。又或者，全部，都像不同的东西。

　展开翅膀的恶魔也好，翻滚挣扎的两条毛毛虫也好，还是那擤了鼻涕、手感怪异、把纸巾展开后浮现出的鼻血花纹般的东西也好——究其根本，全都是同一样东西。

　梦的残渣。又或者是，梦的前驱物质。

　钻进被子里，蜷成一团。闭上眼睛。不久，各种各样的东西浮现出来。朦胧混沌的影子。诡异蠕动的、浓稠的、浓汤般的影子。然后它成形，化为梦。

　本是美丽形态的梦之世界，仅仅在一瞬间，便瘫软崩塌。化为黏稠的影子。下一瞬间，睁开眼。

　被展示的那些画，即便形态各异，全都是那个。出现在现实——梦、梦——现实夹缝之间的，浓重的影子。

「怎么了呀，智子酱。什么都行哦，就按智子酱想到的说出来吧」

　不管那位姐姐多么温柔地这样说，智子都固执地沉默着。因为。不明白。梦的剧场开启前的那道影子，那个，该怎么说才好呢。

　智子不知道能够表现它的恰当话语。

　接下来，智子被带到了一间通透的房间。通透——在智子的印象里，总觉得是这样。

　正中央有一扇玻璃窗。亮闪闪的、像是大型音响一样的机器。——能被叫作“机器”的东西，智子只知道音响而已。

　穿白衣的——这次不是刚才那位姐姐，而是感觉稍微冷淡一些的人，在智子头上贴了各种各样的东西。冰凉的、黏糊糊的东西。用发夹把头发别起来。有点被扯着疼。

「要测脑波哦。完全不会疼的。别担心，慢慢躺在那儿就好」

　不管被说得多温柔，头上贴着的那黏糊糊的感觉，光是那样就已经够恶心了。

　可是。不知不觉间，智子开始有了一种舒缓、惬意的感觉。就算这里是可怕的地方也没关系。瞧，像这样闭上眼睛……。

　迷迷糊糊——

「怎么了。昨晚没睡吗」

　最初的睡意之波正要将她包裹进去的瞬间，智子突然被叫了一声。

「没有啦」

「有那么困吗？」

　为什么隔着玻璃、在对面房间里的那位女人，会知道我困了呢。对于不知道睡眠时会出现独特脑波的智子来说，隔壁房间的那位姐姐，简直就是谜一样的存在。

　不久。眼前忽然出现了一道黑白相间的幕。

　诶？

「闭上眼睛，放松心情哦」

　刚睁开眼睛，又被搭了话。于是智子慌忙闭上眼睛。

　那道黑白相间的幕，一闭上眼睛，竟不可思议地清晰可见。那——黑白条纹的间隔变窄了。越来越窄……。

　不知为何，感觉很舒服。

　不久，狭窄的条纹图案带上了微妙的阴影——看起来像是螺旋楼梯。

　螺旋楼梯，往上爬。因为是螺旋的，上面看不太清。可是。可是，那上方。隐约有厚度的影子。那个——是门吗。

　门。想打开那扇门。那样的话，里面一定会有美好的东西。螺旋楼梯，往上爬。里面一定会有美好的东西……。

「智子酱，不要睡着哦」

　就在手快要够到那扇门的时候，智子又被人叫住了。明明只差一点点了……。

「没什么病不病的。说什么精神病，妈妈，您想太多了。只是，稍微比一般人内向一点而已」

　那是，做完脑波检查之后。那位温柔的大姐姐对妈妈说了不少话——智子是这样记得的。

「尽量让她多和朋友玩玩比较好呢。智子酱，十一岁对吧？这样的话，虽然这不在我的专业范围内……智子酱对这个年纪的孩子来说，似乎有点太瘦了。皮肤也白得过分。还是让她多在外面玩玩比较好。……还有……智子酱，是不是有点睡眠不足呢？」

　听到大姐姐这句话，母亲吃了一惊。然后夸张地否认。怎么可能。这孩子比别人都能睡。

「是吗？……不，我也不是说睡眠不足什么的。只是，在做脑波检查的时候，她有两次差点睡着了……做脑波检查会犯困的人还挺多的，不过这个年纪的孩子完全睡着，还是有点少见呢」

「哈啊……」

「我呢」

　智子拼命踮起脚，插进了两人的对话。

「我喜欢做脑波检查」

「喜欢？」

「嗯」

　明明就差一点，就能打开那螺旋楼梯上面的门了。明明就差一点，就能去到那里面美好的世界了。

　可以的话，真希望再来一次啊。可以的话……。

☆

　那棵树的影子不错。

　拖拖拉拉，吱吱呀呀。

　抱着玩偶，拖着被子，智子继续走着。那棵树的影子。那里的话，阳光不会直接照到。

　滑溜溜的。

　脚滑了一下。咦？好像踩到了什么东西。软趴趴的——啊，是男人的脚。

　甜腻的气味扑鼻而来。是爸爸喝完日本酒回家时的味道。这个男人，是喝了酒睡着了吗——啊。不对。他死了。

　头的周围散落着大量玻璃碎片。好危险，碎掉的瓶子。到处都粘着红褐色的东西。这，是血吧。

　是被瓶子砸的吗。头顶不自然地凹陷下去，眼睛瞪得大大的。哎呀真是的，好大的白眼珠。喂。现在这里可是淑女要睡觉的地方。就算是尸体，眼睛睁这么大也太不成体统了。

　智子跪下来，替男人合上了眼睛。然后，为了不让被子被血弄脏，她避开尸体，走向树荫。

　果然，这是梦吧。

　不知从什么时候起，智子便一直这么相信着。

　曾经想过。我所在的现实世界，其实是某人的梦境。我，爸爸，妈妈，理绘，大家都是别人梦里的登场人物。这个想法，大概，是对的。

　因为啊。最近，这世界实在太奇怪了。

　到处都是尸体。嘛。因为是梦里的尸体，所以不害怕，但还是很恶心。而且，爸爸和妈妈，睡着之后就再也没醒过来。这种事，怎么可能是现实嘛。

　对了。前天。那件事，真让人无法相信。

　妈妈一脸严肃——严肃得有些可怕，叫我过去。爸爸也是。把睡着的我叫醒，带我到客厅去。

　明明是大半夜，两个人却穿得非常正式。妈妈穿着她最珍视的连衣裙，爸爸呢，明明是夏天，却穿着西装打着领带。

「智子」

　表情严肃的妈妈。眼睛红红的。像是哭过。

「是」

　不由自主地郑重应答。

「妈妈和爸爸呢，接下来要睡了。一直。一直睡哦」

「……要拿睡衣来吗？」

　是打算打着领带睡觉吗？

「不用，没关系的。因为想以体面的样子入睡啊」

　智子不明白。明明每次智子穿着衣服就睡着了，妈妈都会非常生气。

「智子也一起睡吧」

「嗯。……可是，我在被叫醒之前就在睡了啊」

「睡得更沉一些。……你看」

　妈妈的手中，有一颗白色的药。

「吃了这个再睡。这样就能真正地睡得很沉。沉到连梦都不会做」

　沉到连梦都不会做地睡去。这对智子来说，是极其不中听的话。不做梦的话，睡觉不就没意义了吗。

「来，吃吧。待会儿，爸爸和妈妈也会去的」

　妈妈的表情认真得快要哭出来了，所以智子无法反驳。可是——不做梦就睡觉，她讨厌。

「那个……这个，非吃不可吗？」

　战战兢兢地问。

「嗯。无论如何都非吃不可」

　没办法啊。智子接过药，装作含进嘴里，把它掉进了睡衣的胸口里。然后，只喝了水。

　爸爸和妈妈，在那之后也吃了药。然后，三个人排成川字躺进了被窝里。

　都长这么大了，和妈妈一起睡，还是第一次呢。

　智子睡得非常幸福。然后，醒来一看——爸爸和妈妈，到了早上真的都没有醒过来。

「妈妈。早上啦——」

　智子怎么摇他们都不醒。在耳边把闹钟闹响他们也不醒。于是——有点困扰了。

　沉到连梦都不会做地睡去。既然妈妈是那样说的才睡的，或许让他们继续睡比较好。这么想也想过。可是。

　因为看起来非常难受嘛。爸爸和妈妈，好像都抓挠过胸口。好不容易戴的领带扭了，连衣裙的扣子崩飞了。甚至，还有像呕吐痕迹一样的东西。

「早上啦——！早上了哦——！」

　用尽全力大吼。在耳边。但是，他们不醒。

「妈妈！妈妈！妈妈妈——！」

　和怎么都不肯醒来的父母纠缠了大约三十分钟后，智子放弃了。就算他们抓挠过胸口，就算有呕吐的痕迹，可现在他们睡得这么香。就让他们睡吧。

　一直。永永远远——。

☆

　迷迷糊糊。

　就在即将进入睡眠的前一刻。

　在公园的树荫下。被温暖的被窝包裹着，身旁放着心爱的鲸鱼玩偶。没有比这更理想的环境了。

　树叶，摇动了。

　绿色的残像。

　摇曳。摇曳着。

　一道细细的影子。树叶的影子。

　不久，那影子在智子眼中不断膨胀。粗粗的带子——飞过的鸟影。

　追赶着飞去的鸟，智子跑了出去。白色的，原野。代替草的，是小猫体毛般的白色毛发，长满了一地。那触感不可思议地舒服。

　喵哇喵哇喵哇喵哇。

　每次智子拨开那些白毛，它都会发出某种落寞的、像想要喝奶的小猫般的声音。喵哇喵哇喵哇。

　咦？

　忽然，脑海里浮现出这样的词。这里是，地之尽头。这个世界，与不是这个世界的所在的分界线。

　天空中，挂着一层薄薄的幕。透过它看到的天空，是美丽的粉色。那也不是艳丽的粉，用桃色来形容才贴切，温柔的、温暖的粉色。

　以粉色为底，金色的、鲜艳的星星布满了天空。星星——对了，那才是真正的星星。不是那种点状的东西，而是漂亮的星形。还有一点厚度。

　从那片星空之中，有什么东西稀稀落落地掉了下来。啊，是糖果。有草莓味的，也有蜜瓜味的。要是被那东西砸到会不会疼啊。刚这么一想，糖果就变成了棉花糖。棉花糖。轻飘飘地落下来。

　眼前出现了一面巨大的镜子。冰冷的、连视线都仿佛会滑开似的镜子。滑冰场般的镜面。

　镜子之中，有楼梯。啊，那是曾经被读取脑波时看到的，不是螺旋楼梯，是那个。

　这次不会在半路上被叫醒了。我要爬到那个顶端，把门打开。

　令人喘不过气的、长长的、长长的楼梯。但是，智子爬了上去。朝着那扇门。

　然后。她将手贴上门扉。那扇门也是镜子做的，异常光滑。

　我要开了哦。真的要开了哦。是真的要开了。现在想阻止也晚了。要阻止就趁现在。

　她用力一推。那是一扇旋转门，只用了微不足道的力气一推，便滑溜溜地转了起来。

　滑溜。

　她不自觉地向前踉跄了一下。啊，哎呀。下面，什么都没有。

　坠落。要掉下去了！

「做梦的人是谁呢」

　坠落的同时，她骨碌一下翻转了身体。像猫一样。骨碌。

　一看，汉普蒂・邓普蒂也同样在坠落，这样说道。

「做梦的人是谁呢」

「才不是红国王呢！」

　智子，大喊。

「没错！」

　汉普蒂・邓普蒂大声回喊。

「做梦的人，正是你」

　做梦的人，是你。

　转眼间，便是地面。汉普蒂・邓普蒂撞在地上，啪叽一下碎了。蛋黄流了出来。

　扑通。智子坐到了铺着白色毛皮的座位上。

　然后。她伸出手。座位旁有张小桌。小桌上放着万花筒。

　滴溜溜。万花筒，转动。看见的东西，是梦。

　理绘在那里。她笑着。挥舞着粗绳子，追赶着一只长着突兀的腿、不停向前跑的粉色蜗牛。

　明实在那里。在丛林之中。她正在拼命逃跑。不久，明实融化了，变成了黄油。

　妈妈在那里。她躺在铺着洁白、漂亮的床单——当然，呕吐的痕迹什么的哪里都没有哦——的床上，舒服地睡着。

　爸爸在那里。身上带着一点甜腻的日本酒气味。正要回家。手里拿着一个盒子。上面是大象图案的包装纸。那是蛋糕店的包装纸。

　贵子在。村冈君在。吉冈小姐在——。

　现在，智子把世界握在了手中。不合智子心意、无聊又痛苦的现实，漂亮地崩塌，化作了梦。

　鳄鱼先生在那里。穿着妈妈的雨衣，撑着爸爸的黑色蝙蝠伞，来接智子。

　村冈君露出难过的表情倾诉道。我并不是想说那种话。只是害羞了。对不起。

　理绘在那里。她边笑边说。那个啊，搬去名古屋，真的、只是很短很短的一段时间而已。很快就会回来的。

　是啊。

　讨厌的梦，已经结束了。理绘搬走的事，村冈君冷淡的事，明实使坏的事，鳄鱼先生不来接我的事，全都是讨厌的梦。那些，马上就要结束了。

　来吧。醒过来吧。来吧！

　来吧！

　是真实世界的早晨哦。

　是——早——上——哦——！

☆

　做梦的，究竟是哪一边呢。

Which dreamed it？

　到底是谁，在做梦呢。

　然后。

　到底什么才是梦呢？

　究竟哪一个才是真的呢？

　究竟、什么、才是真实的呢。

目黑――新横滨圭子　结果，我似乎是在小坂小姐家门前昏倒了。等我回过神来，小坂小姐就睡在我旁边，老爷爷则是一脸担心地望着我。

「几点了？」

　承蒙人家让我躺下休息，我却连声谢都没道就猛地坐起身来问「几点了」，我也觉得这样很失礼。可是――现在，我的心情根本顾不上这些。

「九点……二十一分，大概吧」

　老爷爷望着枕边的时钟，慢慢地说道。九点二十一分？可是，外面又不黑――也就是说，已经又过了一整晚！

「来，再躺一会儿吧。你脸色差得厉害」

「对不起，可是，现在不是做这种事的时候」

「不是做这种事的时候……你这是打算现在就去干什么吗？」

「我必须去，必须得去。去镰仓」

「镰仓……那可不近啊」

　那种事我知道！所以我才这么急啊。真是的……我竟然沦落到冲人乱撒气的地步，是不是没救了啊。

「到底是为了什么呢。是有什么隐情吗？」

「有的！我的时间已经不多了。无论如何，我必须在死之前去镰仓见一个人」

「嚯……这可真是……」

　老爷爷站起身来，制止了正要起身的我。

「嘛，等一下。俗话说欲速则不达嘛……。我这就让内人去给你煮点粥」

「粥……不，您的好意我心领了，可是实在……」

「就凭你这脸色，什么都不吃就出门的话，半路上会撑不住的哦」

　说起来，今天确实——或许该说是昨天吧——我只吃了半片吐司。我整个人一软，一屁股坐到了被褥上。

「不好意思」

「不不。你可是我孙女的恩人呐」

　目送着老爷爷缓缓离去的背影，我思索着。恩人。救命恩人。或许确实算是这么回事吧。可是——反正，我也只剩五天的命了不是吗。

「你醒了吗。听说你救了美树，真是多谢了……」

　老爷爷出去之后，拉门再次被拉开，这次出现了一个该称作大叔年纪的男人。

「不不。哪里的话」

　话说到一半，我吃了一惊。大叔进来的那扇拉门后面。那里也铺着另一套被褥……而躺在那里的，不就是那个摩托少年吗？

　或许是察觉到我视线的含义，大叔缓缓摇了摇头。

「他也还是个孩子……在这种异常状况下，不疯才奇怪吧。该憎恨的是他的罪，而不是他本人」

　……我的脑袋不知怎么开始一阵阵发疼。竟是如此强烈的——违和感。确实，道理上或许是这样没错。可这真是差点让自己亲生女儿被杀害的父亲该说的话吗？换成我，才不会管这摩托少年死活呢。搞不好——如果我的女儿差点被他杀死，我说不定反过来会把他给杀了。

「那个……请问您难道是教会的人吗？」

　我不由得问出了口。

「不是」

　大叔微微一笑。

「我并不是什么基督徒」

　那，就是一位相当了不起的品格高尚之人。就算这么想……果然，我还是无法抹去这个人感性超凡脱俗的感觉。

「粥煮好了哦」

　这回进来的，是一位给人阿姨感觉的人。端着一碗冒着热气、看起来相当烫的粥。

「啊……真是太谢谢您了」

「不用客气……我听大叔说了，你接下来要去镰仓，是吧？」

「是的」

「那个，既然这样……不如把那位的摩托车借来骑，怎么样？」

　她指向障子的对面。

「他暂时是没法骑摩托了。那车没坏。现在就停在我家门口」

「诶……啊，谢谢」

　摩托车。嗯，那确实比走路快得多。50cc的话我是有驾照的……不过。他那个大概有400cc吧。那么巨大的东西，我骑得了吗……？

　我用勺子舀起粥。粥相当烫，差点把舌头烫伤。

「锅里还有，可以再添哦。……啊，对了对了，这个也请吃吧」

　还端来了烤鲑鱼。

「总觉得……真是承蒙您多方照顾了」

「不。有困难的时候互相帮助是应该的。……我觉得，地球会变成这样，说到底也是人类太过自私自利地生活所招来的报应。但既然是命运……至少，在死之前，我想尽力为他人尽一份力，然后安然地死去」

「啊……哦」

　安详的家庭。人格高尚的父亲和母亲。将地球的毁灭作为命运从容接受，安然走向死亡的家人。

　该……怎么说才好呢。用一句话来说，就是令人毛骨悚然。为什么能如此彻底地看开呢。如果至今为止的人生非常幸福——那么应该会更抗拒死亡才对。如果至今为止的人生净是不幸，又真能如此看开吗。

☆

　我在似懂非懂中吃了三碗粥，还让人家给我带了饭团，再三道谢后离开了小坂家。在老爷子的目送下，我跨上了摩托车。

「路上小心啊」

「嗯。真的各方面都承蒙您照顾了」

　低下头，然后思考。有什么，还有更多想说的话。有什么。

「那个……小坂家真是很了不起呢。大家都很沉稳……」

　总觉得，这种说法不对。我真正想说的不是这种事。虽然这么想，但要说究竟想说什么，又不知道。

「了不起？不，应该没那回事。那两个人，是因为从一开始就没有活着，才会那样吧」

「从一开始就没有活着？」

「两年前，独生子自杀了。从那以后，一直就是那样了。从独生子自杀的那一刻起，那两个人就已经不再活着了。变成了人生的旁观者」

「独生子……那，那个女孩子是……」

「是去马来西亚工作的哥哥夫妇的女儿。也就是说，是那两个人的外甥女……。好了，快走吧。路上小心啊」

　我轻轻点了点头，发动了摩托车。

☆

　一边行驶，一边一直在思考。

　我很幸福哦。这样说着的短发少女。任凭自己被撞死。

　撞死了那个少女的摩托车少年。完全不像是人类——带着无机质的眼睛。

　帮助了那个摩托车少年的大叔和阿姨。想在死之前哪怕一点点也好能帮到别人，然后安详地死去。从两年前开始就是人生的旁观者。

　那个孩子，那个短发少女，真的很幸福呢。朝着无目的这个目的奔跑，即使如此。

　我否定她的活法。按照妈妈说的做个好孩子，长成什么也不做的孩子，为了向人生复仇而死。太过分了……没错！我否定她的人生！

　但是。我说不出口。我很幸福哦。连对那个女孩子都能说出口的一句话，我却说不了。

　我很幸福哦。

　如果是小坂夫妇的话，在死之前，两个人或许能平静地对视，说出这句话。是幸福的一生。

　可是。那真的能算是幸福吗。旁观。在人生洪流的岸边，静静地，眺望着流转更迭的季节。所以——无论所眺望的事物变成什么样子，仅仅旁观的人是不会变得不幸的。

　幸・福。

　呐，朗。幸福，到底是什么呢。

　我，很幸福哦。

　呐，朗。幸福……你觉得是什么？

☆

　只顾着不断奔跑。嘿——看招，四〇〇cc！这种东西，一翻车不就完了吗。又重，又累，波波头少女那句“我，很幸福哦”的反复回响，又烦人得要命。

　道程。是什么呢。忽然想起来了。

　初中的教科书上载了高村光太郎的《道程》。我的前方没有路，我的身后路已成形

　初中生，正是所谓充满希望的多愁善感的时期，被逼着读了这样一首诗，当时还挺感动的我，朋友却说了一句。

「是道路施工之歌呢」

　当时那句话，让我忍不住笑喷了。

　……危险的征兆。骑着这种东西居然还想起往事偷笑。哪怕一瞬间的松懈都会直接导致死亡的交通工具。明明知道。

　话说回来，道程吗。呵呵，和现在的我正好相反呢。

　我的前方，有路。通往朗所在之处的路。我的身后没有路。没错。已经，无法回头了。一路拼了命才走到这里。事到如今回去又能怎样——不。回不去了啊。事到如今。

　没错。我只能前进。……从很久以前就是如此。在我这一生的时间里，只是不断地、一心一意地，朝着死亡前进。过去，是回忆。只是偶尔回头看看的东西。而前方是未来。朝着终将到来的，名为死亡的那一日。

　我在想很久以前在某处读到的，那个叫海弗里克假说的东西。生物之所以有寿命，是因为其细胞本身就存在寿命，就是那个。他还特地做了实验。将胎儿的细胞在体外培养。根据那个，胎儿的肺细胞之类的，平均分裂五十次后就会死亡。拥有正常染色体的细胞是有寿命的。

　我的身体。所有的组织都在反复进行新陈代谢。朝着零时——朝着那个寿命的终点。

　所有的生物都拥有体内时钟。一个极其精确的时钟。确确实实地一步一步，朝着个体死亡前进的时钟。让它停止的方法只有一个，将其冻结。也就是说，一种死掉的时间。

　人类就是这样走向死亡的。生命就是这样走向零时的。

　若果真如此。所谓生命，是何等令人心酸的东西啊。直到最后一刻，挣扎着，挣扎着。

　孩童的时光。孩子们玩耍着。忘我地。直到母亲来接的时间。直到夕阳西沉，看不见球为止。要玩到什么时候。真是的，该吃晚饭了。结束之时。

　生命在挣扎。直到最后一刻。直到死神前来呼唤。而死神，必定会来呼唤。结束之时到了！

　空虚。至今活过的二十年。今天就算不来，反正总有一天结束之时会到来。反正总有一天……

　反正总有一天会来迎接的话，那还不如，一开始就不让孩子玩耍比较好不是吗。反正总有一天必须终结的话，那还不如，不要让他们做那些无谓的梦比较好不是吗。反正总有一天都要死的话，那还不如，一开始就不要赋予生命这种东西比较好不是吗。

　在想些奇怪的事。我自己也这么觉得。但思考自行推进……。

　什么都搞不清楚了。回过神来已经在公园旁边。公园——那个，骑摩托的少年撞倒小坂小姐、杀死短发少女的公园很相似的地方。只是，町名变成了新横滨。

　我不知何时把摩托骑进了公园。现在的我，大概是一副无机物般的眼神。莫名地，这么想。

☆

　会有人吗。

　撞到人，到底是什么感觉呢。开心？畅快？不会吧。不会吧，对吧。那么……后悔？痛苦？不太清楚。

　在樱花林道上奔驰——我想是樱花林道。因为没开花，也不太确定。就这样全速撞上樱花树的话会死吗。会痛吗。

　痛。为什么，要有神经这种东西，会让人感到痛呢。明明没有的话会轻松得多。

　痛点。疼痛之处。有什么必然性需要疼痛呢。那是——信号啊。喂，我受伤了，喂，想想办法，喂，放着不管会死的。反正都要死的话，那种信号，不需要啊。神啊，既然把人造成终有一死的，那就不要造什么神经不就好了。

　朗。骨肉瘤，会很痛吗。肯定会痛吧。

　癌细胞。那个，记得和普通细胞不一样对吧。擅自不断增殖，怎么都不消亡。癌细胞，其实，说不定才是生物本来应有的样子。看起来比正常细胞要顽强得多。

　不是身体的某处长出癌，而是整个身体都由癌细胞构成的话，会变成什么样呢。那个人会因癌而死吗——因癌而死。仅仅异常细胞增殖为什么会死。因为正常细胞被破坏了对吧。那么，如果本来就没有正常细胞呢？

　摩托，停下了。发现全身被汗水浸透。冷汗。不行啊，这种状态下骑着这种东西，肯定会出事故死掉——再倒霉一点的话——失去自制力的话，说不定会杀人。

　我疯了吗。是啊，我疯了。缓缓地，渐渐地，开始发疯……。

　从身体深处某处，泄出了尖锐的笑声。啊哈，哈哈哈哈，哈哈哈……哈！不久那被抽泣取代……哈哈哈……呜咽……我，我，疯了。

　能觉得自己疯了，是不是说明还正常呢。不，正常的话不会想这种事。那么……。

　靠在摩托上——后座上，还放着那个纸袋——茫然环顾四周，忽然意识到。

　樱花树下，横着一具尸体。

　多么富有诗意——或者说是某种超然到散文般的景象。啊哈，居然真的有哦，樱花树下躺着两具尸体。

　我把纸袋扛上肩。我觉得已经骑不了摩托了。走路吧。脚很痛。已经……怎样都无所谓了。

　正常与疯狂只隔一层纸，吗。若真是如此，现实与非现实，或许也只隔一层纸而已。

　人们都在正常的面具下，好好地隐藏着疯狂的素颜。此刻，就像夏日晒过头而剥落的皮肤一样，正常被轻轻一揭而下。仅仅，一层皮之下的疯狂。

　毫无惧色地，朝着尸体走去。并不是想去看尸体，只是尸体刚好在我现在所处的位置、更靠近镰仓的方向而已。镰仓——朗所在的地方。

　是具男尸。中年男人。酒气相当重——是打架了吗，脑袋被啤酒瓶砸开了。至少他是闭着眼睛的，这算是唯一的安慰。要是他睁着眼，恐怕能拿下全世界最不想看到的脸大赛的冠军吧。

　另一具尸体，在树荫里。这具是个小女孩。是这男人的孩子吗——不，那样的话年纪又太大了些。可是……。

　这是什么？

　极其超现实的尸体。异想天开的尸体。超现实主义的尸体。完全无法想象是在什么状况下死的。

　裹在被子里。手指含在嘴里。抱着黄色的鲸鱼玩偶。怎么想都……完全想不通这女孩为什么会在这树荫下，摆着这种姿势，死在中年男尸的旁边。

　就。尸体突然翻了个身。诶？

　她没死。不知为何——究竟是为什么，在公园里，在尸体旁边，裹着被子睡着。

　女孩在这里睡着这个事实，比在这里死掉的推测，要超现实得多。怎么说呢……该怎么说才好呢……这孩子，什么啊。

「喂，你」

　我不由自主地摇起了少女的身体。

「怎么了，喂」

　女孩又翻了个身，含糊地嘟囔了些什么。

「喂，你，醒醒」

　因为不知道她的名字，自然就只能这样称呼了。但是。

　这种称呼方式，不知为何让我产生了一种奇妙的错觉。呐，你，醒醒。总有一天，我会幸福地结婚，然后像这样叫醒我的丈夫吧。呐，你，醒醒。

　朗。这话真奇怪啊。

　你得了癌症。以你的年纪，癌症恶化得应该很快吧。就算做了手术……能活下来吗。骨肉瘤……嘿嘿。也许不行呢。呐，你，醒醒。就算活下来，朗也已经无法雕刻石头了。那样的话。

　据说整个地球都已经没救了。呐，你，醒醒。很快，谁都无法再说出这样的台词了。地球上的人里，能雕刻石头的人，会一个都不剩。

　全都坏了。梦。全都坏了，梦……

「嗯……」

　女孩扭动着身子。然后，睁开了眼睛。

「姐姐……你是谁」

「嗯……我叫山村圭子」

「什么人啊」

「嗯……」

　伤脑筋了。

「就是个路过的路人」

　除此之外也没别的说法了。

「一个路过的路人，凭什么妨碍我」

　女孩的声音里，明显带着敌意。这孩子——难道说，她一直都想睡下去吗。逃离这异样的现实，确实可靠的手段，就是梦境之中。

「对不起……那个……」

　仔细想想也不太明白。我为什么要叫醒她呢。

「别妨碍我啊。我好不容易正要醒过来呢」

「醒……过来？」

　是我刚才把她叫醒的。

「对，醒来。……姐姐，你不知道吧。这个世界啊，全部——都是我的梦。我的噩梦。所以只要我——只要在别处的真正的我醒过来……啪！就像蜡烛的火熄灭一样，姐姐，你就会消失的」

「啊……是这样……」

　除此之外，我什么也说不出来。这个看起来还是小学生的女孩。令人不忍直视，太可怜了。

「就是这样的」

　女孩用充满确信的声音重复了一遍。

「这个世界，全部，都是我的梦啊。……啊——姐姐，你不信呢」

「诶，不，不是……」

「因为，这种地方怎么可能是真实世界嘛。太奇怪了。对吧」

　这种地方不可能是真实世界。可以的话，我也想那样相信。

「就是这样的。对吧？」

「嗯……也许吧」

「什么也许，不是也许，就是这样的！我从很久以前就明白了。这里不是真实世界。这里不是真实世界啊」

「真实世界……」

「嗯，叫做现实」

「确实……现在这状况，太脱离现实了……」

「脱离现实，姐姐，你知道现实是什么吗？」

　女孩一动不动地盯着我的眼睛。直直地。

「我说，你真的知道现实是什么吗？」

「诶……嗯……知道……我想……知道」

　被这么小的孩子逼问，我居然连这么基本的事都答不上来。现实。

「那，那个，姐姐你知道的现实就是真正的现实——这个有证据吗？」

　唔……。答不上来。

「没有吧。那种东西根本没有。一切都模糊不清，暧昧不明。……那是因为这里是梦啊」

　女孩的逻辑，不可思议地条理分明……让人渐渐觉得，那或许是对的。

　是啊。现实这东西，真的很脆弱。脆弱到——被这么小的女孩一逼问，就立刻变得搞不清楚了。

　不，说不定这里真的不是现实。我和朗，都是某个人梦里的登场人物……怎么可能，不会的！

　有什么，一定有什么，一定有的。

　那不是什么梦吧，朗。我现在在新横滨。镰仓虽然……还很远，但即便如此，也已经靠近了不少。

　朗。哪怕地球还有五天就要完蛋了……就算完蛋了……可是，我和你相遇这件事，绝不是什么梦吧。一定有什么的，一定有的。

　什么？

「姐姐……你要走了吗」

　我不知何时，已经站了起来。

「嗯」

　声音正常得不可思议。方才还在心中翻涌的、不正常的情绪，已经不知去向了。

「要去找证据吗？」

「证据？」

「证明这里——就是现实世界的证据」

「哦……」

　我转过身，迈步走出。女孩向我搭话了。

「拜拜……」

「嗯。拜拜」

　接着，传来“啾咿啾咿”的奇妙声音。回头一看，女孩紧紧抱着的鲸鱼发出了叫声。啾咿啾咿。

　我向女孩挥了挥手，然后勉强跨上了摩托车。嘿——这玩意儿！我就骑给你看，这破车！新横滨。离镰仓还远着呢。

西镰仓恭子——圣母像臂枕。比我的更粗壮、结实的肌肉手臂。从脖颈附近绕到我的头下，毫不在意那重量，甚至像是在享受一般的手臂。不会血液循环不畅而发麻。健壮的手臂。良的手臂。

　每次让我枕着手臂入睡——也就是说，几乎每晚——恭子都会这么想。

　结婚，或许是正确的选择。

　二十一岁结婚。学生结婚。我也觉得太早了。经济上也没有自信。而且最重要的是——虽然喜欢良，但从没想过他会成为我的丈夫。

　即便如此。即便如此，我还是会想。结婚，或许是正确的选择。

　良？我轻轻向手臂问道。喂，你觉得呢？结婚，真的好吗……是好的吧。

　起初还憎恨过呢。我看向下腹。被睡衣包裹的下腹，被皮肤包裹的——孩子。难以置信。明明我自认为有注意避孕。打掉吧。有一阵子我真的这么想。但是……

　生产。要是轻松就好了。好可怕。说实话，非常害怕。我连生理痛都挺严重的。要是再加上生孩子……心情好沉重。

　但是。一旦——不知不觉间，结了婚，成了可以堂堂正正生孩子的身份——不，那个。肚子里宝宝动了，这才是决定性的一击吧。变得可爱了。变得惹人怜爱了。曾经想过要打掉，简直难以置信。我的……孩子。

　男孩吗。女孩吗。要是女孩就好了。总觉得吧。都说一姬二太郎，而且女孩更好养嘛。

　真不可思议啊。这真的是‘我’吗。抚摸肚子时，总是觉得真的很不可思议。现在的我，是不是非常像姐姐呢。或者，像妈妈。

　姐姐。有了孩子之后就像变了个人。原本是个能干、不输男人的职业女性，却变成了温柔的、带着奶香味的、无论怎么看都是理想的母亲。那时我还稍微有点看不起姐姐。明明刚说完要为工作而活，转眼就变成了只为孩子而活的母亲。

　再说，我会觉得孩子可爱，这本身就不正常。姐姐的孩子——还不到两岁——完全不可爱。不如说，很可怕。

　像枫叶一样的小手。像玻璃工艺品一样脆弱的手。指甲简直就像人偶的指甲。稍微用力碰一下好像就会坏掉。根本谈不上可爱——只觉得害怕。易碎品注意。看着在家里哒哒哒走路的侄女，我好多次都想给她贴上那张标签。

　而那样的我——竟然有了孩子。那样的我，要当母亲了。

　喂——，良。我轻轻抚过打着鼾睡着的良的鼻子。高挺的鼻子。希望宝宝这里像良呢，宝宝。

　我重新想过了，那时候，实在是没办法才向你坦白的。怀上了，孩子。

　预想中的台词。打掉吧。钱我来想办法。

　又或者是。对不起，我会负责任的。我们结婚吧。

　你，哪个都没说。无论你说哪一个，我都打算和你分手。我觉得差不多该是清理我们之间关系的时候了，而且说什么负责任地结婚，这种话未免也太瞧不起婚姻了吧。

　你只是，一瞬间愣了一下，然后露出了苦笑。

「伤脑筋啊……太早了」

「诶？」

　然后你拿出纸开始算什么。

「在……干什么啊」

「我才刚工作一个月啊……。你觉得靠这份月收入，能养活一家三口吗？」

「无所谓啊。……我又没说，要你负责任地结婚」

「责任？什么责任」

「什么责任……」

「我也没打算，因为负责任就结婚。反正本来打算——再过两年左右就向你求婚的。只是比预想中来得早了一些……糟糕了啊，孩子生下来的话这间公寓就不行了……妈的，房租怎么办啊。……那什么，是觉得你挺可怜的。那个年纪就结婚，是吧。不过，嘛，反正结果都一样吧」

「可是……那，我的意志呢」

「你，不爱我吗」

「呃……不是，不是那个意思」

「那，有什么不妥的地方吗？」

「父母那边……」

「我去说服他们」

　……真的是，重新看待你了哦，良，或许说我又迷上你了也可以。

　薄薄的嘴唇周围，是极短的胡茬根。原来如此，这个每天早上都得刮胡子呢。下巴底下，留着三厘米左右没刮干净的胡子。真是笨手笨脚的。轻轻用手指弹了弹那胡子。

　喂——良。那个啊，说起来，你原本只是个过渡而已哦。虽然这话不好听。我喜欢过你，但不知道那算不算爱。被里村甩了之后，我只是特别寂寞，想找个人依靠。只不过那个人刚好是你罢了。可如今你却成了我的丈夫……丈，……

　而我，很幸福。非常幸福。大概，比和里村在一起还要幸福吧。幸福这种东西，就像每天一点点咬着棉花糖一样的滋味。

　喂——良。真不可思议呢。真不可思议呢。

　我以为会一直这样，这段时间会永远持续下去。我，良，还有孩子，一直。

　直到两天前呢。

　直到两天前，我都不曾想起过里村的事——这是谎话。是我不想去想起。相册里里村的照片全都撕了下来，暗示两人一起去过的回忆之地的东西——电影票根、美术馆入场券、常去的咖啡店的火柴——全都扔掉了。

　直到两天前呢。

　——直到两天前呢。

☆

　从两天前开始，问号开始在恭子的脑中乱舞。怎么办。怎么办。怎么办。？？？

　其实，也许从很久以前开始，问号就一直在乱舞了。但是。陨石撞上地球。再也无法重来的状况。突然活跃起来的，问号。

　我不想背叛良。我想相信自己是爱他的。至少，现在很幸福。

　但是。想见你。里村。至少。

　然后。宝宝。我的宝宝。我的，我的……。我不想杀掉这个孩子。绝对做不到让他死去。我的孩子。我的……。一次都没晒到太阳就死掉，这种事我绝不允许。

　怎么办才好。怎么办才好？怎么办才好？

☆

　本间恭子，二十一岁。旧姓，秋野恭子。大学四年级在读。另外，打工做美国推理小说的初译。丈夫是本间良。今年四月开始上班，社会人一年级生。仅仅两个月前刚结婚。

　里村——里村浩一曾是恭子的恋人。直到大约一年前。这一年。被里村甩了，和良在一起了，有了孩子，改了姓的一年。无比漫长，发生了无数事情的一年。

　唉。

　恭子叹了口气，望向枕边的时钟。三点二十六分。还是半夜啊。还早。还能继续看着良的脸……。

　真是奇怪。我这个人，到了现在还在烦恼。明明是我——自己选择、自己走上的路。

　全都是，宝宝。都是因为你。想救你。想把你生下来。只是想着这些做出的决定。抛弃良。去里村那里。里村公司建造的核避难所。据说坚固到就算发生大地震也不会坏。钻进那个里面。里村说，大概救不了。我也承认这一点。但是——哪怕只有百分之一，万分之一，宝宝，只要你有获救的可能，我，什么都愿意做。

　要不要写封信呢。给良。突然这么想到。再见，还有，对不起。我想救孩子。绝不是要背叛你——是背叛吧。

　……不行。根本写不了什么信。所以，看着。所以，想一直看着。良的脸……。

☆

　是什么时候呢。已经是回想起来都会心酸的往事了。三年前。恭子站在车站前。心中有些雀跃。

　一点五十六分。约好的是两点，还有四分钟。

　里村二十一岁。恭子十八岁。为了尽量不显得像小孩子，拼命穿了件成熟的连衣裙。

「恭子酱」

　突然，从背后被人叫住。是里村。恭子慌忙回过头。

「哎呀，是车啊。里村先生，我还以为你肯定是坐电车来的呢」

「所以你才一直盯着检票口看啊」

「啊，说什么盯着看，太过分了」

　里村身旁有辆车。红色的车。是什么车呢，恭子不知道。

「和上次的不一样呢」

　上次的是浅绿色的车。

「因为是租来的车嘛。每次可没法租到同一辆哦。……来，上车吧」

「好可怕啊」

　恭子轻声笑着，坐进了副驾驶座。

「拜托了，可千万别杀了我啊」

「放心吧。他可是开车很稳的人」

　两人目光短暂交汇。随后里村微微一笑，轻轻拍了拍恭子的肩膀。

「上次那件事，只是极个别的例外而已」

☆

　而正是那个极个别的例外，让恭子与里村相识了。一场极个别的交通事故。里村撞了恭子家的猫。

　那天，金枪鱼——这是恭子家猫的名字——到了晚饭时间也没回来，秋野家却谁都没有担心。那只傻猫。肯定又跑去后边三毛那里玩了吧。三毛春天生了五只小猫。其中两只和金枪鱼长得一模一样。

「听说后面山村家也挺头疼的呢」

　母亲一脸厌烦地说道。

「小猫完全没人要。金枪鱼也真是让人头疼。总觉得，每次见到山村太太，都怪不好意思的」

　三毛那些小猫的父亲是谁，只要见过金枪鱼一次，立刻就能明白。那些小家伙，真的和金枪鱼一模一样。

　就在这时，门铃响了。刚好吃完咖喱饭的恭子站到了玄关。

「来啦——」

　门外站着的，是怀里抱着右臂缠着绷带的里村。

「那个，这是您家的猫吗？……它在您家门前的路上睡觉，我不小心撞到了……」

「哎呀……难道说，您把它送去宠物医院了吗？」

「是的。总之，听说没有生命危险……」

　里村怀里，金枪鱼哀伤地喵了一声。恭子从里村手中接过金枪鱼，板起可怕的脸，狠狠地训斥了它一顿。

　真是的，你这只笨猫。我就说你早晚会被车撞的。

　接着，她尽力摆出一副和善的样子。

「那个，请进吧。反正这孩子被撞，也是这孩子自己的错」

　不管怎么训它，金枪鱼在马路正中间、阳光照着的地方睡午觉的毛病就是改不掉。在车流量相当大的路中间睡午觉，简直就像在跟过往的车说快来撞我一样。

「那个，真是非常抱歉」

　里村郑重地道歉。

「不，哪里的话。请不要在意。是我家的金枪鱼不好，该说抱歉的是我才对，金枪鱼给您添麻烦了，真是对不起」

　不知不觉，反倒是恭子道起歉来。

「金枪鱼……？」

　里村一瞬间愣得张大了嘴。恭子慌忙解释。

「啊，这孩子叫金枪鱼」

「哈啊……猫，叫金枪鱼」

　愣神儿的里村马上回过神来，慌忙又补了一句。

「真是对不起，您家的金枪鱼先生……」

　说完后，两人对上了眼。忍不住噗地笑了出来。总觉得是句有点奇怪的话——

☆

「不过，为什么恭子酱家的猫，要叫金枪鱼呢？」

　沿着海边的路开车兜风。在沙滩上捡了根浮木，坐在上面，里村问道。

「嗯，以前叫牛奶的。那孩子是白色的吧。再加上，它喜欢牛奶」

「那现在是喜欢金枪鱼了？」

「怎么可能。我家可是普普通通的日本家庭。才不会给猫喂金枪鱼呢」

「那，为什么」

「因为长得像啊。那孩子，胖墩墩地瘫在那儿，眼神总是迷迷糊糊的……总有点，像是被捞上岸的金枪鱼的地方吧」

「被捞上岸的金枪鱼，是吗」

　里村不知为何非常开心地窃窃笑着。然后——回过神来时，不知何时，里村的右手已经环上了恭子的肩膀。还真是，很习惯应付女孩子呢。相当。

　那是一种不可思议般甜美的感觉。初恋。这个词浮上脑海。至少到现在为止，没有男人这样抱过恭子的肩膀。她不由自主地将肩膀的重量交给了那只手。可——里村却倏地站了起来。眯起眼眺望着地平线。虽然觉得他真做作，但不知为何，他就是个像画一样的男人。

　恭子也站了起来。脱掉凉鞋。本来就没穿丝袜。光着脚，走在海浪拍打的岸边。还试着踢了踢浪花。

　里村的鞋。不是运动鞋之类的，而是像样的绅士皮鞋。和裤子颜色相配的浅茶色。

　不知为何，那双鞋的形状，我记得很清楚……。

☆

　良、良君。你。老公。家里的主人。

　一边在脑海中浮现着各种各样的词语，恭子凝视着良的睡脸。一直凝视着。

　你，那时穿着木屐呢。第一次见面的时候。而且还是磨损得相当厉害、几乎随时都会裂开的木屐。因为光着脚穿，脚当然就在木屐上留下了印子。

　绅士皮鞋和木屐。这，或许就是你与里村的差别吧。是差别呢，一定是的。曾经是恋人的男人，和共同生活的男人之间的差别。

　第一次约会。沙子上的皮鞋。大学公共课。迟到了，踩着油毡似的地板，把木屐声踩得满屋响走进来的学长。

　你，大概不记得那时的我了吧。

☆

　大概是和里村的第三次约会的时候吧。

　恭子又沉浸在回忆中。直到那个时候为止，彼此都还没有说过喜欢啊什么的。还只是前哨战。

　Love is a game

　那句极为寻常的话，她切身体会地认同了。没错，游戏。比赛哦。恭子或里村，谁先说喜欢谁就输了。

　所以，相应地就采取那种吊人胃口的态度。呐，里村先生。你，是怎么想我的？

「恭子酱，你以前有过交往的人吗」

　并排坐在公园的长椅上。里村突然问道。啊，来了！她不由得这么想。以前。交往过。过去式的说法。

「我啊，其实不太受欢迎呢」

「真难以置信啊」

「哇，你这是在恭维我。里村先生才是吧，在大学里不是有一大堆女朋友吗？」

「哪有那回事。……不过呢，其实，我倒是觉得有个女孩子挺可爱的」

　里村一动不动地注视着恭子。多么吊人胃口的一句话。扑通扑通扑通扑通。

　短暂的沉默。回过神来，不知何时，两人之间的距离已经靠近了一些。

「稍微走走吧？」

「……嗯」

　站起身，迈开步子。忽然间，恭子感到手变暖了。轻柔地，里村的手。将恭子的手温柔地包裹住了……。

　然后，十指交扣。无意识间，恭子已经紧紧地握住了里村的手。

☆

　呐——良。回想起那番情景之后，恭子再一次看向了良的脸。跟你之间，事情可没进展得那么顺利呢。

　良的手指粗糙而粗壮。比平均长度短了不少。再加上他容易出汗，所以经常湿乎乎的。

　被他说了喜欢之后，我们大约约会了六次。总是，有哪里怪怪的。良的走路方式。

　起初我还以为，那是他为了配合我的步速而产生的混乱。可是，仔细留意一看，他的右手和右脚竟然会同时迈出去。

　然后。终于，你，喊了出来。在晚上八点左右的路上。

「唉，不行」

「什么不行？」

　我们那时候，明明是在聊黑塞的话题。德米安和“唉，不行”。到底哪里怎么联系起来的，我完全搞不懂。

「那个……你能停下来吗？」

　就算不太明白他这话是什么意思，良停下了脚步，我也跟着停了下来。

「好，这样就成了」

　良的右手，缠上了我的左手。湿漉漉、汗津津的手。但是，很温暖的手。

「那个……本间先生？」

「嗯？」

「我说该不会……你一直、到现在，都在想着牵我的手……」

「嗯……」

　良，迈步走了起来。

「我努力想自然地牵你的手，可怎么也抓不准时机呢」

「所、所以……」

　我都要笑出来了。虽然不好意思。所以你就右手右脚同时迈出去了？

「好……好可爱！」

「别说了」

　良愤然说道。

「啊，果然，被人说可爱就会生气？」

「那当然会生气啊」

「为什么？明明是夸你的话」

「总觉得像是被当成傻子了」

「我是在夸你哦。真的」

「是吗？」

　虽然嘴上这么说，良却没有松开恭子的手。

☆

　如果是里村的话，一切都进展得自然而然。里村极其自然地牵起恭子的手。极其自然地搂住恭子的肩膀。极其自然地……献上初吻。

　我们极其自然地，像任何一对情侣那样顺利地加深着恋爱感情。一切大体上都还算顺利，只是偶尔会因为些微不足道的小事争吵——而每次都是我让步。这算是相当理想的交往了吧？至少，恭子当时是这么想的。

　因为一些微不足道的小事吵架。说起来，曾经因为‘可爱’这个词，稍微惹他生过一次气。

　正如金枪鱼那件事就能看出来，里村是个无可救药的猫控——约会的时候，时不时就会去逗猫。轻轻挠挠猫的下巴，然后把猫抱起来。

「喂，来，你吃不吃？」

　他想把两人一起吃的爆米花喂给猫。

「噗嗤」

　恭子不由自主地轻轻笑了。

「怎么了？」

　里村回过头来。

「那个……总觉得，做那种事的里村先生……好可爱」

　话说出口之后，恭子就后悔了。里村把头扭向一边。好像生气了。

「啊……对不起。你生气了？」

　他也不回话。恭子用稍微认真些的声音说，

「对不起。那个……说‘可爱’，就那么让你不舒服吗？」

「嗯」

　总觉得，他一副拒人于千里之外的样子。

「对不起。我不说了」

　里村终于用闷闷不乐的声音开了口。

「再也别说了。对男人说‘可爱’的女人，一点都不可爱」

「好。我不会再说了」

　那时，我真的是打从心底这么想的。

☆

「唔……嗯」

　她一直以为良在睡觉，可他的嘴里冷不丁漏出了什么声音，恭子吓了一跳。现在刚好四点整。她和里村约了五点在车站前碰面。她正好刚爬起来，开始换衣服。

　她默默注视着良。什么嘛，是说梦话啊。吓人一跳可不行哦。

　她脱下睡衣，伸手去拿衬衫。白色底子上印着极浅的小小水蓝色花朵图案。和良第一次约会时穿的那件衬衫。

　咚。

　又是一声响。看来良翻了个身。左臂伸到了床外。恭子轻轻挪动他的手臂，替他盖上被子。

　我要是走了，你八成会着凉吧，笨蛋良。明明睡双人床还时不时掉下去，这么‘出色’的睡相。结婚前他居然从没着凉过，真不可思议。

　狭小的房间。八叠一间的新婚家庭。妻子要抛弃丈夫的时候，这种狭小真是麻烦。要是刷牙，说不定会把良吵醒。

　说不定会把他吵醒。这么一想，忽然吃了一惊。我……是不是有点希望他醒过来，虽然只有一点点。

　如果现在良醒过来。然后冲我发火的话。

「恭子！你去哪儿！」

　那样的话，我或许就不去里村那儿了。……或许，是想不去的。可是……我的，孩子。

　思绪无边地错综交织，恭子孤零零地坐在床边。

☆

「毕业论文？」

　交往才一年多一点。那时恭子刚升上大学二年级。里村嘴里冒出了这个词。

「嗯。之前一直在偷懒，得稍微认真点了」

　嗯。那倒是没错。不过……这又怎么了？

「所以，不好意思，暂时想少约会儿会」

　少约会。真是，让人难以置信的话。现在明明一周也才见两次而已。这还要……再减？毕业论文这东西，从大四四月起就得那么拼命去搞吗？

　虽然这么想着，恭子还是含糊地点头了。她不想东一句西一句地抱怨，惹里村讨厌。

　不想被讨厌。这个词，又勾起了不愉快的联想。说不定，里村他，已经觉得见我麻烦了。说不定。

　吻也吻过了。也被他搂着肩走过路。甚至给他做过膝枕。

　可是。他从来没对我说过爱我。结婚这个词，大概也从未在里村脑中闪过吧。

　是啊。时至今日，里村仍然叫恭子“恭子酱”，恭子仍然叫里村“里村先生”。“恭子酱”变成“恭子”的那一瞬间，“里村先生”变成“浩一先生”的那一瞬间，两个人都没能抓住。

「那，下次什么时候能见面？」

　不知不觉间，语尾颤抖了。

「这个嘛……稍微……想暂停一个月左右吧。……我再联系你」

「嗯」

　我可以主动打电话给你吗？她很想这么问。真的，她真的很想这么问。

　可是。

☆

　四月结束了，进入了五月。里村依然没有打来电话。

　上次约会是在四月七日。到五月七日就正好一个月了……。

　不知有多少次，我差点拨通里村家的电话。按下区号——可是，总是在最后两三个数字那里，手指停住了。

　真傻，真傻，这不过是互相赌气。我也有这种感觉。可是。

　不是让人很不甘心嘛。“稍微，想暂停一个月左右的约会吧。”——里村轻描淡写地甩出了这句话。

　而且……如果被讨厌的预感是正确的……我尽量不想纠缠。我这边也想表现得洒脱一些。

　精神状态，渐渐变得糟糕起来。

　突然——因为手实在太寂寞了，我开始织东西。虽然相当不合季节，是里村的背心。因为不知道肩宽，就凭感觉来。没关系，如果太大或太小，拆了重织就好。

　等这件织完，就给里村打电话。然后，把背心送给他。好让他今年秋天能穿上。等这件织完，要不要也给自己织一件呢。用一样的毛线。配对的背心。

　秋→腻烦。为了不让思绪往那个方向去，我拼命想着美好的事情。穿上配对的背心，要去哪里呢。而且，突然送背心的话，里村会说什么呢。

「哦。是恭子酱织的啊。还挺手巧的嘛」

　又或者。

「谢谢」

　又或者。也许什么都不说。那样也好——不，还是希望他说点什么。

　在编织的过程中，渐渐感觉到意识变得不太正常。

　等这件织完的时候，不管怎么说里村应该都会联系我的吧。一开始，我是这么想的。按平时的速度，大概需要两个星期吧。

　可是，渐渐地，变得不对劲了。

　如果这件织完了里村还没有联系的话，就由我这边联系试试吧。

　等这件织完了，就可以给里村打电话了。

　为了给里村打电话，就必须把这件织完。

　……自己到底在想什么，连自己都渐渐搞不清了。等回过神来，恭子正以近乎疯狂的节奏织着背心。哪怕眼睛已经有些撑不住了，也全然不顾。

　不把这件织完，就没法给里村先生打电话。

　结果，背心四天就织完了。被织针磨过的手指好痛……。

☆

　缓缓地拨出电话。然后。嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。

　数着电话的响铃声。

　第三声。你看，没人接。里村先生肯定不在的。

　第四声。挂了吧……呐，挂掉吧。

　第五声。已经不行了。心脏……快要裂开了。

　第六声。你看，里村先生不在的。挂了吧，这种电话，别再打了。

　第七声。咔嚓。

「喂，我是里村」

　一瞬间，恭子感觉自己的呼吸停住了。

「那个，我是恭子」

　她勉强才挤出这么一句。

「啊，恭子酱。好久不见。过得还好吗？」

「嗯」

　…………。

　尴尬的沉默。不要嘛，里村先生，你说点什么啊。喂。……没办法，恭子只好开口了。

「那个，里村先生」

　拼命地说着。得说点什么……啊。

「那个，我有个东西想送给里村先生」

「要送我的东西？什么？」

「你猜猜看」

　哪怕多一秒也好，想和他多聊一会儿。哪怕多一秒也好。

「嗯……是什么呢」

　但是，不行。里村先生不接茬。台词他像是在想，但听声音感觉他压根没在动脑子。敷衍的台词。

「是最好的东西」

　无奈之下，恭子说出了这句台词。然后，她感受到了。败北——输了。

　恭子无论如何都想见里村，拼命编织了最好的借口。里村不知是否知晓恭子的这份心情，若无其事地将它搪塞过去。爱上了里村的恭子。被恭子爱上的里村。就是这样一种关系。

「嗯——最好的东西啊」

「到了秋天你会穿吗？」

「嗯」

　稍微停顿了一下。

「谢谢」

　恭子感到焦躁。啊啊，谢谢。对话进行到这一步，下一句台词，肯定要变成“那——”了。那，改天再见。那可不行啊，那种的！我，为了这么……不到两分钟的对话，才那么拼命地编了最好的借口啊。

「那个……你什么时候有空？」

　慌慌张张地问。

「嗯……我想想，后天的话」

「诶……我，两点开始有事」

「……这就难办了。我，大后天开始就脱不开身了。……啊，对了。那，十点左右见吧。怎么样？」

　十点左右。胸口焦灼般的，寂寞。十点见面，一点左右分开。仅仅三个小时的相会。明明都一个月没见了。仅仅三个小时。

　但是……如果错过这次，下次究竟什么时候才能再见呢。

「嗯」

　只好强装开朗地应了一声。

「那就，十点在车站前见吧」

　啊，不行，别挂。喂，等等。

　等等。

　在恭子连一句接下来该说的话都还没想出来时，电话已经被挂断了。完全感受不到对方气息的电话。

　真寂寞呢。电话这东西。明明声音听起来这么近，实际上却相隔遥远——而且，还看不见脸。如果能看见脸的话，里村也不会这么冷酷地挂断电话了吧……不会吗。就算能看见脸——如果看到我这副快要哭出来的样子，我觉得里村反而会更想挂断电话。

　恭子把听筒贴在耳边，一动不动地站了好一会儿……然后，轻轻地，哭了。

☆

　刷了牙。本以为自己刷得很轻，可还是发出了不小的声音。水声。牙刷摩擦牙齿的沙沙声，漱口的声音。

　然而。即便如此，良还是没有醒来。

　良。喂，老公。

　怎么能睡得这么死。你这个迟钝的家伙。现在不起来拦住我，我真的要走了哦。

　不是挺好的吗。良没有醒过来。这样就能防患于未然，避免争吵了。

　现在不拦住我的话，我真的要离家出走了哦。

　完全矛盾的两种心情。……简直就像小时候一样。恭子噗嗤一笑。以前，她常常一边哭一边这样威胁母亲。被狠狠骂的时候。那时候也是，虽然是孩子心性，却是真的打算离家出走的。可是，对于离家出走之后的去向感到害怕……。

　母亲总是笑眯眯地这样说道。

「请便。恭子不在了，家里还能清爽些呢」

　结果，每次都是恭子向母亲道歉。

　那时候和现在，我本质上是不是根本没变呢。浮现出的念头。不，不是那样的。否定。因为——那时候的我是孩子，现在的我是大人——而且，现在的我是母亲。

　没错。现在的我，是母亲。肚子里的孩子。身为母亲的我。无论可能性有多低，既然是母亲，就必须保护这个孩子。

　良。再见了。因为你，不肯醒来——不。就算你醒过来，我也要走。为了这个孩子。

　伸手去拿单肩包。

☆

　因为背心那件事，恭子彻底败给了里村。此后，同样的模式不断重复。

　打电话的总是恭子。里村却总是不肯见面。而且，偶尔见了面，里村也不再把手搭在恭子的肩上了。完全是在某处划清了界限……。

「恭子酱，你总是提前多久到约定时间？」

　不仅如此，里村甚至还会说这种话。一副嫌麻烦的样子。

「诶……大概十五分钟」

　恭子稍微瞒报了一点。实际上，她总是提前三十分钟就到约定地点了。

「别这样了」

「咦？」

「按约定的时间来吧。……稍微迟到一点也没关系」

　被人等是种负担。心情沉重。里村的表情，就是这样说的。

　无论等多久，里村的心再也不会回到我身边了。

　那时恭子清楚地明白了这一点……然而她还是继续等待着。在那之后，又等了好几个月。直到里村明确地告诉了她。

「对不起，恭子酱。我和你，果然还是做普通朋友最好」

☆

　良。好奇怪啊。

　被里村甩了，哭了半年，被你说服了。然后和你开始交往。可是，我从来没有那样等过你。反倒是老是迟到。

　很奇怪吧，良。嗯，奇怪到让人想哭。

　而现在。我要抛弃等过我的良，去往那个一直让我等待的里村身边。可良，你却悠然自得地沉睡着。

　恭子已经完全做好了出门的准备。穿好衣服，梳好头发，洗了脸，刷了牙，还带了些钱和换洗衣物。可良却——明明做了这么多琐碎的事情，良却丝毫没有醒过来。

「拜」

　轻轻挥了挥手。再见了，亲爱的。这是今早醒来后第一次发出的声音。

「唔……嗯」

　而仿佛在回应那声音一般，良又翻了个身。然后。

　窸窣。良，第一次动了。迷迷糊糊的动作。轻轻伸了个懒腰。

　糟了。

　恭子慌忙穿上鞋。咔嗒。鞋跟发出尖锐的响声。

「嗯……恭子……恭子？」

　良还没有睁开眼，伸手摸索着自己的身旁。寻找着理应睡在那里的恭子的身体。

　偏偏是在这种时候，刚说完再见之后。恭子有些慌乱，有些怨恨良——然后，又感到一丝近似安心的情绪。

「咦？恭子？」

　这一次，良似乎真的察觉到恭子不在身旁了。他猛地坐起身来。和玄关——虽说不过是连着八叠房间的脱鞋处一样的地方——的恭子对上了视线。

「恭子？怎么了？」

　还是半梦半醒的声音。

「对不起，亲爱的」

　恭子慌忙转身。

「说什么对不起，喂……恭子，你去哪儿啊」

「再见了，亲爱的」

　说完那句话，恭子头也不回地跑了出去。

「喂，说什么再见，等一下，恭子」

　啪嗒。背对着良的声音，关上门。咔、咔、咔。鞋声在混凝土的地板上回响。然后走下铁楼梯。咔噔、咔噔、咔噔。鞋声在楼梯上更加响亮。

「叫你等一下啊，喂」

　突然被抓住了肩膀。明明已经拼命赶了，却在走下楼梯前被良追上了。

　上半身赤裸。头发乱糟糟地翘着。睡裤也皱巴巴的。这就是丈夫。这就是良。

「放开我。求你了」

「你要去哪儿，这么早。还瞒着我」

「对不起，求你了，放开我」

「到底怎么回事，喂」

「对不起」

　不由自主地看向手表。良敏锐地察觉到了。

「……你是跟谁有约吗？」

　虽是疑问的语气，声音却带着责备。果然是跟谁有约吧。

「为什么。你打算去哪儿」

「对不起」

「光道歉我也不明白啊。你要去哪儿」

「对不起」

　良一脸疑惑。微微皱着眉。然后，轻而易举地抱起了恭子。

「不要，你干什么，放我下来」

「等回到房间再说」

　恭子似乎还挺重，良脚下一个踉跄。

「放我下来啦」

　恭子不由自主地挣扎起来，用脚后跟踢向良。

「别闹了！」

　似乎被踢得很疼，良这次真的皱紧了眉。

「再这么乱动，会伤到肚子里的孩子」

　……恭子一下子停止了抵抗。

☆

「所以呢。去哪儿。为什么。去干什么。和谁」

　良轻轻把恭子放到床上，随即抛出一连串疑问。

「那个。所以。就是说。那个」

　而恭子这边，却尽是接续词和指示代词。如果对话就这样继续下去，总觉得会变成某种划时代的东西。初出茅庐的翻译家恭子脑中，闪过一句与这个场合极不相称的话。仅由疑问词、接续词和指示代词构成的——对话。

「什么？你给我好好说！」

「所以……那个……就是说……对不起」

「所以说你到底为什么道歉啊」

「那个……那个是……」

「……恭子」

　良用从未有过的严肃、仿佛能刺穿人的目光看着恭子。好可怕。这个人，是认真的在生气。

「你……是厌倦我了吗？」

　简直像随口吐出、弃如敝屣般的台词。

「不对！不是那样的！」

　不由自主地，喊了出来。

「那、到底是怎样啊。临死前突然要抛下丈夫跑去什么地方。问什么你都只回一句对不起。这样下去，我都要以为你是在外面有男人了」

「怎么会……」

　良。良。你，还是相信着我的吧？

　这么一想，突然涌起一阵罪恶感。良的话虽然说得很难听，但说那些话时，良的眼神看上去很温柔。也就是说——良内心深处相信我不可能去找别的男人，所以才会反过来说出这种话。言下之意，是期待我去否定它。

　若真是如此，那我……我到底在做什么啊。无法否定。我。无法否定啊！

「怎么会？」

　良的声音有些焦躁起来。他相信我会立刻否定，而正因这份期待被辜负了……所以才会焦躁起来，一定是的，良的声音。

「你，难道……真的要去哪个男人那里……」

　我没有摇头。无法摇头。

「怎么会……」

　良的脸眼看着扭曲起来。对不起。恭子在心中无数次低语。无论你怎么看我，无论你怎么说我，我连一个字都反驳不了。

「那个男人……」

　良的嘴沉重地张开了。然后……说出来的……是一句令人难以置信的话。

「是这孩子的父亲吗」

　咔嚓。恭子体内，有什么东西迸裂了。

　良。怎么会。这太过分了。唯独这一点，希望你能相信我。太过分了。

　良来回打量自己下腹的视线，让她觉得无比肮脏。

　可是。我是不是做了会让良那样想也无可奈何的事呢。

　下腹微微作痛，宣示着它的存在。好重——肚子。

　临终前的回想——。

☆

　被里村甩了大约半年后。大家开了一个小型派对的时候，趁着聊天的兴头，博子突然这样说道。

「诶，恭子，是叫里村来着？他最近还好吗？」

　……不知道。已经半年没见了。勉勉强强压住越来越沉重的心情，尽量开朗地这样说。

「啊，那个？已经结束了」

「结束了……？」

「呜—，是被甩了啦。别追问太多」

　要是被追问太多，我会哭出来的。真的。

「可是恭子，你那么」

　你是想安慰我？还是想鼓励我？我只想被放着不管。反正那种事，第三者根本不会懂。

「不用了。别说了。博子。我、已经、真的真的结束了。不用了」

　从天上掉下来的精神。

「我要钓个更好的男人给你看」

「啊，我、我」

　在旁边懒散地叼着弯折的七星烟的良，突然举起了手。

「嗯？什么事，本间先生」

「我，要报名参选」

「讨厌，净胡说」

　没想到那居然真的是认真的——酒醒之后，真的被本间良追求了，恭子做梦也没想到。

　呐——良。简直像开玩笑一样呢。

☆

　第一次去良的公寓那天。恭子记得很清楚。当时约好了要给他做晚饭——对，做的是咖喱饭。

「哇！」

　在玄关，恭子先发出了一声惨叫。这是什么，这是什么啊。怎么能弄到这么脏的。堆起来的杂志、摊在床上的报纸、脱下来随手扔掉的睡衣。桌上和四处散乱着的、只剩一点点残余的咖啡杯、红酒杯。

「怎么了？」

　良却一脸淡定。

「什么怎么了，本间先生……你到底几天没打扫过了？」

「诶？」

　这次轮到良瞪圆了眼睛。

「因为恭子你要来，我昨天才刚打扫过……」

　就这？那打扫之前的状态……她不太想去想象。接着，当她正要动手做咖喱，站到水槽前时。

「哇！」

　她再次叫了出来。水槽里杂乱地堆着用过的餐具。

「那个……难道说，你是故意在培育霉菌吗？」

　不然根本没法解释啊。哎呀，连筷子上都长霉了。还有水槽前的地板——水洒了也不擦，还散落着几根掉发。呜哇，呜哇，呜哇。

　结果做菜之前先来了一场大扫除，这么一折腾，就快到门禁时间了。无奈之下，她飞奔去711，买了一份加热即食的速食咖喱。

　回去的路上。被良送着走，恭子细细品味着一种难以言喻的温柔——对良的好感。

　里村先生。总是打扮得利落得体，总觉得像是从男性时尚杂志里走出来的人。她曾去过一次他的房间，也很干净，很有品位。恭子喜欢那样的里村——可是，即便如此，和他交往也是相当累人的。时刻注意着装打扮，连只言片语都要小心谨慎。她感觉自己仿佛在拼命地扮演一个又漂亮又可爱的女孩子。

　良这个人。房间是那副样子，衣服总是皱巴巴的，搞不好一个星期都不洗澡。在这样一个人面前，我一定能完全做回真实的自己——而且。

　这个人，没有我跟着可不行。这个人，需要我。

　幸福的、幸福的，充实感。

☆

「恭子……恭子」

　良摇晃着恭子的身体。恭子处于一种痴呆状态。目光空洞，茫然地望着半空中。

「恭子」

「……嗯」

　回应得极为迟缓。她的心，还沉浸在往昔——和良刚开始交往时的回忆里。

「恭子」

　啪嗒。眼泪忽然滑落。

　真奇怪。明明并不觉得悲伤。明明并不想哭。为什么眼泪会流出来呢……。

「恭子！喂……别哭了」

　不知是不是错觉，良开始坐立不安起来。因为他本性极其善良，一有人哭就招架不住。

「喂，不是说了别哭了吗。……是我不对，我说得太过了」

　“我说得太过了。”这句话，终于让恭子想起了自己流泪的理由。

「你是想说……我有了别的恋人，一边跟你交往一边被那个人抱，然后，把怀上的孩子硬塞给你吗」

「我没那么说过啊」

「可是……不就变成那样了吗。你、你以为我……以为我会做那种事吗」

「是我不对。我道歉。是我太激动了」

「可是……可是……」

「别哭了，喂，算我求你了。是我不对。我说得太过了」

「为……为什么要道歉啊」

　真的，连我自己都觉得不讲理。可是，一看到良开始道歉，一股不讲理的——真的是，支离破碎的怒火就涌了上来。为什么，你为什么要道歉啊，良。你倒是好好生我的气啊。明明错的人是我。

「你问我为什么……」

「因为错的人是我啊。良一点错都没有。我……可是打算去里村那里的啊」

「里村……就是跟我交往之前，你的那个前男友吧」

　良的脸色变了。恭子怀着一股异样的喜悦，注视着良的脸色。

　对。我就是想被骂啊……。

☆

　与里村重逢，是在大约一个月前，恭子的姓从秋野变成本间之后。完全是偶然。她回了趟娘家，跟姐姐（恭子的姐姐和丈夫一起住在秋野家）闲聊，在回来的路上。就在车站，恭子与里村不期而遇。

「哎呀？里村先生，好久不见」

　刚被甩的时候，她曾想过，要是遇到里村该说些什么好呢，要是能见到他，哪怕只是在路边的某个角落看着他的身影也好。然而，恭子竟能如此平静，如此轻易地向里村搭上了话。

「咦，恭子酱」

　面对她的里村，声音里透着几分尴尬和害羞。

　站着聊了五分钟左右，然后两人一起喝了茶。恭子第一次能在里村面前产生优越感——优越感。即使是在里村面前，她也完全不用伪装自己，可以坦率地表现。

「恭子酱……怎么说呢，印象变了呢」

　里村似乎对开怀地笑、畅谈、随口开着玩笑的恭子，产生了新的好感。是啊。分手前夕的我，或许满脸都是悲怆吧。你一定觉得我是个相当烦人的女人吧，里村先生。没有你我就活不下去。就是那种感觉，黏黏糊糊地缠着你。

「嘿——。结婚了啊。总觉得，能感受到一种人妻的风韵呢」

「讨厌啦。……我，变化有那么大吗？」

「是啊。总觉得感觉开朗了不少。是你丈夫的人品吧」

「呵呵」

　也没聊什么大不了的事。聊了些往事的回忆，还有最近的事。

　然后。临别之际——一年前那么渴望的东西，竟如此轻易地到手了。里村的那句话。

「下次再一起喝个茶吧。……作为单纯的朋友，嗯」

　然后。那句“下次再说”，仅仅五天后就变成了现实……与之前完全相反的构图出现了。里村想和恭子一起喝茶。而恭子被家务缠身，怎么也抽不出时间和里村见面。

　多少感到了一丝类似罪恶感的东西。但是……这又不是出轨。里村彬彬有礼，真的只把恭子当作普通朋友对待。……偶尔和昔日的恋人喝个茶，也没什么大不了的吧？

☆

「那个……」

　恭子含着泪，开口说了起来。

「你知道里村先生的工作单位吗？」

「我怎么会知道」

「我不太清楚……好像是做各种容器的地方。然后，他所在的部门是专门做原子弹避难所、时间胶囊之类东西的。而且呢。他现在自己正在做一个叫避难所的东西……听说那东西非常坚固。就算来了关东大地震那种级别的地震，上面有建筑物什么的砸下来，周围起了火灾，它也不会坏，里面的东西也不会变质，坚固到那种程度」

「那又怎样？……难道，那个叫里村的家伙，要躲进那个避难所里……」

「嗯。他说打算钻进去。虽然觉得多半活不下来，但是，百万分之一，或者一亿分之一……说不定能活下来。然后……那个呢，如果放了食物和水之类的东西进去，就只能进去两个人」

「难道说……你……」

　良的太阳穴突突地跳动。他似乎正在拼命压抑着怒火。

「你想抛下我一个人，和以前的恋人一起活下去吗！你是这样的女人吗！」

「不是的！」

　恭子也在喊着。

「如果只有我一个人的话，我才不会钻进那种地方。我会和你一起死……。但是……我不是一个人啊。我的肚子里，有你的孩子啊！因为有这个孩子……哪怕是几亿分之一，只要这个孩子能得救的话……」

　孩子。一想到这个，恭子的小腹就一阵抽痛。孩子。至少你，我想让你活下来。至少你，我想救你。

　孩子。良有些呆然。他从未想过。他所想的，只是如何在剩下的日子里，和恭子幸福地度过。孩子……。

「是你和我的孩子啊！真的！我可以用任何东西发誓！」

　仿佛要与小腹的疼痛对抗一般，恭子大声喊着。瞬间涌起的感情。

「孩子……吗」

　良还呆呆地张着嘴。的确，他知道有孩子这回事。再过一阵子——如果平凡的日子能一直持续下去，他甚至做好了觉悟，要去上那种“准爸爸婴儿教室”——就是妇产科医生办的那种、极其丢人的地方。要听人讲授怎么垫尿布、怎么给婴儿洗澡、妻子生产时丈夫该扮演什么角色之类的。他还想过，最好是个像恭子的女孩。可是——孩子。明明还没出生啊！一次都没被叫过爸爸呢。

「你不懂吗！是孩子啊！……把听诊器放在肚子上，就能听见心跳声啊！还会踢我的肚子呢！是活着的啊！」

　恭子歇斯底里地继续喊着。也是，到了六个半月左右，大概就能听到心音了吧。或许已经成型，长得接近人的模样了。可是……小崽子。我的。那种东西……能算是“存在”吗。我，可还从来没亲眼见过啊！

　说起来。恭子偶尔会抚摸着肚子自言自语。眼神恍惚陶醉。那该不会——明明还没出生——是在对着肚子里的崽子说话吧？

　真是，让人一阵毛骨悚然。

　自己的肚子里，有一个不是自己的生命。被异形破腹而出的宇航员。巨大的蛔虫。自己体内存在另一个生命体——这个念头，怎么想都只能联想到诡异的画面。

　那当然，等生下来，就是另一回事了。一个既像我又像恭子的小不点，喊着爸爸、妈妈，在家里啪嗒啪嗒地走来走去，说不定还挺可爱的。

　可是……

　他拼命去想象“子宫”这个东西。柔软的肉块。一旦里面孕育出胎儿就会不断膨胀的肉块。红色的、布满血管的胎盘。粗粗的血管。因为裸露在外，血红蛋白透出来，呈深红色。胎儿。在母亲腹中，将生命的进化再重演一遍的、诡异的生物。那双黑色的眼睛。

　或许是因为基调设定成了红色，想象中的子宫看起来疼得厉害。黏糊糊的内脏器官。

　没生为女人真是太好了。他深切地这么想。实在太……诡异了。

　然后，他把目光移向眼前哭泣的恭子。该说什么才好呢……

☆

　恭子被一种自己也说不清的奇妙情感攫住，持续地喊着。

「良！这是你的孩子啊！」

「可是……喂」

　良终于成功挤出了声音。

「陨石那东西——可不是那种只能破坏地表的尺寸……而是更、更名副其实的巨大吧。既然这样……连亿分之一的可能性都没有啊。根本不可能活下来」

「良！你在说什么啊！」

　恭子抓住良的衣领，摇晃着他。

「这孩子是你的孩子啊！」

　是我的孩子。这我承认。可那又怎样？

「你的孩子，就可以去死吗！」

　不管是我的孩子还是谁的孩子，该死的时候就是会死。

「你的孩子……是我们唯一能留给未来的东西啊！你居然说他会死，你竟然能说出这种话……」

「我说，恭子」

　尽管一片茫然，良还是先试图说服她。

「不管是谁的孩子，救不了的时候就是救不了」

「没人性！这可是你的孩子啊！你就不心疼孩子吗！」

「这根本就是两码事吧！」

「可这是你的孩子啊！」

　良彻底搞不明白了。那个稳重、比我聪明、关于我的事什么都看得透的妻子——恭子。这女人的逻辑思维，到底跑哪去了？

☆

「可这是你的孩子啊！」

　虽然在大声喊叫，但恭子内心的一部分却完全冷静。她自己也知道，自己是在说些蛮不讲理的话。可是。

　其一，是罪恶感。去见里村。真的只是喝茶闲聊家常而已。可是……我却会心动。和里村刚开始交往时，那种互相试探彼此感情的感觉。那种惊险的刺激。全部都尝透了。

　如果提出躲进避难所这个主意的人不是里村，我恐怕会一笑置之吧。一想到这，就觉得害怕。觉得对不起良。

　由美。想到那个朋友，那个女人。她是个厉害的女人。从高中时代起就是。不是女孩，是女人。

　一旦对男友腻了，由美就会不动声色地物色周围的女孩。看起来合他口味的女孩。然后，把那女孩介绍给他，大肆秀恩爱。罗列他的各种优点。

　紧接着，就和那个男友大吵一架分手。不动声色地，向自己看中的那个女孩暗示这件事。

　那女孩不会察觉这种事。她会接受暗示，以为是自己凭直觉发现了由美和男友分了手。女孩自己张开了网。像蜘蛛一样，为了套住由美的前男友。

　在这类心理操控上，由美是个天才。就这样，她连自己甩掉的男友之后的事都安排妥当，亲眼确认。

　看到她时，我不禁想道。女人。多么可怕的生物。

　又或者，她即便分了手，也真的还爱着自己的前男友。所以才会连他之后的事都挂念在心。

「我啊，有时会搞不懂呢。搞不懂自己在想什么。心里头，有一块像真空一样的地方——像宇宙空间一样的地方。黑匣子。什么东西进去了，会以什么形式出来，连我自己都搞不清楚」

　由美曾好几次跟恭子说过这样的话。

「搞不懂，那不是你自己的心吗」

　恭子总是那样轻描淡写地一带而过。而每次，由美都会用一种与平日的她极不相称的强硬语气反驳。

「话虽那么说。可真的是会搞不懂啊，搞不懂自己在想什么。……那种时候，我就会痛切地觉得。啊啊，我是女人啊」

「……女人，是吧……」

　这一点，又让恭子摸不着头脑。

「虽说这话题完全不搭边，你知道蒙克有幅画叫《圣母》吗？知道吗？」

「不知道」

「那幅画在大原美术馆……底色是深沉的、分不清是蓝还是黑——上面画着一个赤裸女人的上半身。女人微微仰着头，闭着眼睛……然后呢。从这里开始就是我的解读了……她的表情非常惊人。至少，完全不像是圣母……圣母不就是指圣母玛利亚——圣母像对吧？女人胸口下方有一团黑影。看的角度不同，会像是一只人的手。她身后那片深色底影中潜藏着一个男人，看起来就像那个男人正抱着她的胸。而一旦这么看，她的表情就仿佛在品味着某种性的欢愉……同时，又显得极其痛苦。然后呢。再靠近——凑近看的话，她根本没有闭眼——而是双目圆睁，那张脸看起来像是在诅咒这个世界……又像是一具双目空洞的尸骸。左下方画着一个手臂弯折、瘦骨嶙峋的胎儿似的东西……用红色勾了边，那红边之内，还有像精子一样的东西在游动」

「嗯……那又怎样」

　实在不知该怎么接话，恭子含糊地应道。

「什么叫那又怎样？」

「嗯……那幅画确实挺瘆人的……可那又说明什么？」

「什么叫说明什么……那就是女人啊。至少我是这么想的。她大概也搞不懂自己吧。在做什么、被做什么、在想什么。……既是圣母，同时又是微微扬起下巴、浮现欢愉表情的女人；又是眉头紧锁、忍受痛苦的妇人；又是双目圆睁、诅咒这世间的人；又是尸骸。……我一旦搞不懂自己在想什么，每次就会这么想，啊，我是女人啊……」

　女人，就是那么模糊不清的——连自己也搞不懂在想什么，既是某一种东西，同时又可能是另一种东西，是那么奇妙的生物吗。当时恭子这么想着。

　但是。现在我能明白了。明白——我觉得。

　像真空一样——像宇宙空间一样的，黑匣子。或许我也有。我……也搞不懂自己在想什么。

　对良，我是真的爱着的。我是这么想的。去里村那里的时候，我甚至有种希望良能拦住我的感觉。

　孩子。这又是一个重要的因素。无论如何，我想生下一个四肢健全的、活着的孩子。哪怕只有几亿分之一、几兆分之一的机会，只要你能好好地出生，我就想赌在这个机会上。

　里村。想见他。见到他就会心动。和良在一起时已经忘记了的——想要忘记的，恋爱的感觉。但是，我爱的是良。

　所有的感情乱成一团，恭子不停地叫喊着。

「是你的孩子啊！我想好好地生下来！」

　然后，下腹部的疼痛。总觉得变得有规律了。这是……。

　啊！

　刚才。有一种非常奇怪的感觉。有什么东西从体内流了出来。像来月经时那样的……。

「老公！」

　不由自主地喊了出来。流产？早产？总之刚才那个是……早期破水？

「恭子，求你了冷静下来。不管是谁的孩子，死的时候……」

「老公！不对！良！我……我，说不定」

　说不定。

「你的——不，是我的孩子！我的！我的！不可能就这样死掉。这么早产的话活不下来！不可以！老公！」

「怎么了……出什么事了」

「不行啊！求你了，怎么会这样……是错觉吧，可是」

「喂，恭子，怎么了」

　呆呆愣愣的良，让人觉得无比可恨。流产。我的孩子。这绝对不能被原谅。

「喂……恭子？」

　手忙脚乱的良。笨拙的良。可即便如此，还是可爱的良。

「不行啊。这种事，怎么可能会被允许……。能留下的东西，就要没有了！就要没有了！」

　想见你，里村。或许我还迷恋着你，里村。可是，大概没法和他一起生活——说到底，里村只是适合当恋人的男人。

　希望你能狠狠地发火。希望你能骂我，良。求你了。如果你爱我的话。

　宝宝。不行，那种事，明明还在稳定期，怎么会早产，医生在哪里，明明是我的孩子。

　思绪的碎片接连浮现，又消失不见。

　我的孩子不可能会死。那种事。绝不该被允许。

　这一定是对我的惩罚之痛。宝宝——是在气我抛弃了作为父亲的良、想跑去里村那里，所以只是稍微让我疼一下而已。怎么可能会是阵痛啊。

　良，待在我身边，良，待在我身边。

　宝宝。别走。别走。再待在肚子里吧。再待两个月左右。

「恭子？难道，是早产……」

　良终于察觉到了。那份迟钝，可恨又惹人爱。

「老公。老公。老公」

　恭子一边反复念着这些，一边不停地抚摸着自己的小腹。

　近乎发狂般的揪心感受。

　宝宝，别走。

　近乎发狂般的甜蜜感受。

　良。生气吧。狠狠地骂我。骂我。只要待在你身边，我就能平静地呼吸。能放松下来，能随心所欲地行动。我的，丈夫。

　用近乎疯狂的力量抓住良的手臂，拉到嘴边。狠狠地咬下去。我爱你，良。

　里村，我想见你。良，骂我。宝宝，别走。

　一切都混混沌沌的，黑色的思绪。黑。不是很暗吗。

　一切事物诞生之处。宇宙空间。显现在世界上的、漆黑的裂缝。

　这或许就是所谓“生育”吧。

　忽然，思绪倾泻而下。与生理期完全相同的感受。从身体中流淌而落的思考。

　女人。生育孩子的生物。孕育一切情感的生物。为了生育出什么而构造起身躯的生物。

　所以。身体的中心，有着漆黑的、宇宙空间。一切事物都从这里诞生。

　恭子此刻感觉到，自己完全被体内的黑匣子攫住了——。

新横滨——西镰仓圭子！终于！

　已经什么都不去想了。丢下摩托车。双手仿佛神经不知去了何处一般，变得毫无知觉。居然没出事故呢。已经超越了“疲惫”这种状态。

　这一带的话，和朗散步过一两次。路大致认得。走一个小时左右就是终点——朗的家。

　街道很安静。某户人家传来狗叫声。只有那个声音。能听见的，只有那个。

　那么。该怎么办呢。

　目光扫向绑在摩托车后座上的纸袋。结果……还是带来了。两件套。尽管经历了那个练马——西镰仓之间的乱七八糟的境况。

　既然已经来到这里就穿上吧。慢吞吞地这么想。无论如何都想以漂亮的姿态站在朗面前。这样的念头不知去了哪里……总之，因为这里有两件套所以穿上。就是这种感觉。

　敷衍地环顾四周。没有人影。脱下沾满油污、到处破烂的衬衫，换上带来的衬衫。有点想洗个澡的心情。然后，先穿上裙子再脱下牛仔裤。靠在别人家的围墙上，撩起裙子穿上丝袜。站着穿丝袜还要尽量不显得太难看，是项相当艰难的事业。稍微起了些皱。

　接着，系上腰带，取出高跟鞋。

　咔嗒。在柏油路上，高跟鞋发出清脆的声响。而仿佛与之呼应一般，咔嗒。咔咔咔咔咔。好像有人从对面的路上跑过来。脚步声回响着。

　听那脚步声的感觉，不是高跟鞋呢。是男人吗。有些慌张地把脱下的衣服塞进纸袋里。

　而。几乎同时，一个头发凌乱的男人转过拐角跑了过来。

「你知不知道医生在哪里？」

　男人一看到我，就突然这样问道。语气十分急切。

「医生？」

　我茫然地反问。

「妇产科的——不，我不该这么挑剔，总之是医生！恭子——我妻子，快要早产了！」

「这个……不巧，我对这一带不太熟悉……」

　况且。就算我知道妇产科医生在哪里……这种时候，会有医院还开着吗。

「我打电话给妻子一直就诊的医生了。是大学医院，可根本没人接电话」

　看来他是一路慌忙跑过来的，衬衫的扣子全部错开了一颗。而他似乎连这都没发觉。

「怎么办……比预产期早了两个月——不，三个月吧，太早了。照这样下去，这样下去的话，女儿会死的」

　他怎么知道肚子里的孩子是女孩呢。也许是想要女儿，无意识中就说了出来吧。

　男人的样子太过拼命了——那份拼命，令人无比悲哀。反正……现在死也好，五天后死也好，不都一样吗。

「出了这种事，我才终于明白了。肚子里的孩子——女儿，是留给未来的东西啊！是我和恭子活着，并且彼此相爱的证据！如果就这样下去，那个——留给未来的东西，就要消失了！那是我的孩子！怎么可能让她死！」

　在这个时候，恐怕任何医院都不会开门的。就算某家医院还开着，大概也没有能到那里的交通手段。

　男人知道这一点——即使知道，也不愿承认，所以四处奔走，逢人便诉说。我明白这一点——正因为太明白了，所以我什么都说不出口。只能沉默地，注视着那个呼喊的男人……

「我该怎么办，怎么办才好啊！恭子已经半疯了！再这样下去……再这样下去……」

「那个……您太太，是在家里吗」

　我战战兢兢地问道。

「一个人在家？」

「啊，是啊。我也不想让恭子一个人待着。一个人，现在，不知该有多寂寞。……我想陪在恭子身边。至少，想握着她的手。可是那样的话，女儿就」

　男人愣愣地看了我一会儿——然后，突然又喊了起来。

「对了！医生！得去找医生！」

　头也不回，又跑了起来。响起的脚步声。

　疯了似的。简直，就像疯了一样。

　我看着男人离去的背影，发了好一会儿呆。疯了似的。那个男人——或者，这整个世界都是。全部，全部，都疯了。

　疯狂与正常。多么岌岌可危的世界啊。与正常仅一线之隔的疯狂。与疯狂仅一线之隔的正常。在一切都冲破这一线之隔、闯入疯狂领域的世界里，为什么我非得停留在正常这一侧不可呢。好想过去。到疯狂那边去。

　疯狂。疯狂的心。心。心这东西，到底是什么呢。

　非常、非常广阔的模糊空间。能包容一切于其中的、模糊的空间。平时，人们只使用狭窄的、名为常识的框架内的那颗心，以此活着。然而，一旦那个框架脱落——那茫茫然的、疯狂的空间，是否会张开大口等待着呢。为了捕捉从框架中飞出的心。

　大介。抛下你，我来到了这里。与其成为你的回忆，我更想亲手创造属于自己的回忆。这种事，应该不算是自私吧。

　由利子小姐。那个白色装饰蛋糕公寓里的女人。一个彻底将丈夫纳入自己内部的女人。杀了丈夫，烹饪，吃掉……完全的同化。然后你将成为我。

　渴望完全的同化，就是爱吗。我不禁去想。如果你变得与我相同——由此我便能够爱你，若真是如此，那岂不是极致的自恋吗。

　但是。若有人问自恋有什么不好，我无法回答。自爱是徒劳的。这种事说来简单。但对他人的爱，是否能结出什么果实呢——虽然大概能——虽然我想相信能——但我无法断言。

　那个少女。备考的女孩子。她说，我很幸福。也许她真的很幸福。朝着名为无目的的目的狂奔的，自我陶醉。

　朝着名为无目的的目的——那，可以否定。但是，她说自己很幸福，并且事实上确实幸福这一事实，要否定它……恐怕做不到吧。

　小坂。那孩子，才是远为正常的女孩子。仅此而已。不管那孩子多正常，她都死了，她都是不幸的。

　摩托车少年。不是生物——有着如同无机物一般的眼神。他当时在想什么，我觉得我能明白。他——什么都没想。责备他很简单吧。说什么你把人的命当什么了。但是——责备了又能怎样？陨石正朝着地球飞来，对一切生命根本毫不在意。

　天灾。这个词很简单。与杀人或事故不同，是谁都无法责备的不幸。对因地震而丧生的人，只能可怜地说一句运气不好。

　人的生命比地球还重。别开玩笑了。比地球还重的东西每天在成片地死去不是吗。因病。因事故。因寿命。

　如果，神真的创造了人类，为什么要套上寿命这样的枷锁呢。无论怎样的善人，终有一死。

　说到底地球！不就是个极其随便的地方吗。一切听天由命。太阳变成新星的话就会被吞噬，哪怕稍微降低一点热量就会迎来冰河期。没错——就连太阳，也是有寿命的。

　树荫下，一个小女孩。抱着鲸鱼玩偶，裹在被子里。

　那孩子，或许没有寿命。因为，对她来说，现实世界这种东西根本不存在。一切都是梦。

　再次想起海弗利克的假说。防止细胞老化的唯一方法，就是冷冻保存。被冷冻的时候，细胞会做梦吗。这么说来……被冷冻的细胞，能比没被冷冻的细胞活得更久？

　说到底，谁分得清什么是现实？这个世界真的是现实世界的证据，又在哪里。

　我说过要去找证据。我以为证据就是朗。可是，就算见到朗——就算朗在这，这里是不是现实，我依旧不知道。

　什么证据都没有——什么都没有。什么都没有——能留下的东西。

　就算怀上孩子，也只剩五天了。再说，活着的意义不可能只是为了生孩子。那样的话，不孕的人不就没法活下去了吗——可是。

　那么。活着的意义，究竟是什么。

　虎死留皮，人死留名。可是，名声什么的，很快就会从人的记忆中滑落吧。

　有了孩子。孩子会记得父母吧。记得很清楚。祖父母的事，也许也会记得——可再往前呢？

　连记得我的朋友们，也终有一天会死。名为时间的巨大推土机，会将过去削去，丢弃殆尽。

　这样一来。知道我活过的人，最多也就到我死后半个世纪。没错。根本不需要什么陨石，一个人的名字能留半个世纪就算不错了，能留一个世纪简直是奇迹。

　我生下孩子，有了孙子，然后死去。孙子长大成人，对自己的孩子说：你的曾祖母叫圭子哦……啊哈，真是蠢到家的构图。人死后，什么都留不下。

　我拼命忍住想笑的冲动。现在，如果笑出声来——我一定会疯掉。

　为什么不能疯呢。朗。对了，朗。

　只想见朗一面，才来到了这种地方。从这里到你家，走路只要一小段。

　都走到这里了。至少，让我见过朗的脸之后再疯吧。没错。至少。

　只想见你一面。

西镰仓——然后是湘南圭子——只想见你一面……私家路。不是沥青铺的，是砂石路。沿着它一直往深处走。一扇有些老旧的木门。嘎啦嘎啦地推开。我感觉到自己的心开始怦怦跳。简直像要潜入朗的家里做贼一样。

　门旁有个信箱。

森田进一郎

幸子

美穗子

朗

　四个名字并排在一起。父母、姐姐，还有朗。

　就这样继续往前走。玄关。伸手去按门铃。

　朗会出来吗。朗的房间离玄关最近。那样的话，我该说什么。该说什么。

　按下门铃。里面有人。是朗吗？

「来了」

　出来的是朗的母亲。面容憔悴。头发贴在脸颊上。

「哎呀，你……是山村小姐？」

「你好。那个……朗——森田君他……」

「你……住在东京吧。特意从东京来探望朗的吗？」

　一瞬间，阿姨说不出话来。然后。

「现在家里乱糟糟的，不好意思，不过，请进吧。那个……请等等他」

「等……他？」

「朗——那孩子，怎么说呢，说是去看海，今天早上很早就出门了……」

　不在吗？朗。

　这时，我的思维回路大概在某处脱节了吧。

　早上出门的朗。也就是说，只要等着，晚上就会回来吧——这种联想，我做不到。现在马上，立刻，就想见到他，朗。

「啊……山村小姐？」

　回过神时，我已经摇摇晃晃地转身了。

「我也去海边……」

　只留下这句话。

☆

　一直往前走，就到了由比滨。从那里向西，是七里滨。再往西，就是江之岛。鹄沼海岸。过了那里，就是湘南自行车道。直到茅崎。

　朗，就在这其中的某个地方。不知为何，我就是如此确信。

　因为啊。这条路，是我们第一次约会的路线啊。从镰仓站南下，到由比滨。从那里沿着海岸走到江之岛。在江之岛玩了一会儿，又稍微走了一段自行车道。

　所以，朗绝对在这其中的某个地方。我这么想着——想这么相信。

　离海越来越近，不知是不是心理作用，海潮的气息渐渐浓了起来。然后。隐约地，传来了海的声音。

　哗哗哗哗哗哗……嗯。

　大海，单调地，只是重复着那一切。不知道「厌倦」这个词呢。真的单调，真的执拗，从前也好，和朗一起来的时候也好，还有现在，都重复着同样的海声。

　哗哗哗哗哗哗……嗯。

　为什么大海要这样重复呢。无论何时，无论何时，哪怕没有人听。浪拍打在岩石上，风吹散了浪头，然后再次重复。哗哗哗哗哗哗……嗯。像摇篮曲一样的，海的声音。

　我来到了海岸边。

　看到海的那一刻，不可思议的是——又或者说，正如我所预料的那样——我眼眶湿润了。

☆

　沙子，是干燥的。

　沙滩。多么、多么单调的景色。全是沙子。一直，一直，全是沙子。

　高跟鞋里钻进了沙子。粗糙的触感。发烫。

　沙子不粘附，松散不成团，鞋跟深深陷进沙里。往低了一层的凹陷处，周围的沙子沙沙地滑落下来。沾满沙子的鞋跟。灰色与酒红色。

　多么难走啊。软塌塌的地面。马上就会崩塌的地面。

　哗哗哗哗哗哗……嗯。

　真是不可思议呢。明明不是回忆，明明应该是现在进行时，可一来到这里，就会想起你。

　你的脸，你的手臂，你的肩膀。

☆

　在这附近休息过。第一次约会的时候。

　我在那里伫立了一会儿，轻轻闭上眼睛。

　又或者，那里并不是这一带，可能是那边，也可能是更远的那边。不管怎么说，都是单调的沙滩。根本无法确定具体位置。但是——一定，就是这里。

　明明在那之前，我们一路聊着各种各样的事情走来，可两人在这里并肩坐下后。

　你默默地抽着烟。我默默地望着那样的你。然后，靠在你身上。

　沙子干爽细滑，仿佛能替人埋下任何东西。那些不愿回想起的事。又或者是，早已尘封多年的往事。

　我不会说你是我的初恋。你那边，或许在我之前也有过恋人——不，一定有的吧。

　或许你也曾和她在这里走过。或许也曾像现在的我们一样，并肩坐下。或许她，也曾像现在的我一样，靠在你的肩上。

　但是。那已经是，很久很久以前的事了。是沙子底下的事。在沙子底下。一定埋着吧，那一天她的模样、你的台词、两人的表情、笑声，全部。旧的她的尸体——一具空壳的印象。

　而在那之上，我和你并肩坐下。好温暖，你的，肩膀。

　香烟的烟雾缓缓升起。你把吸完的烟没有掐灭。将点燃的那头朝上，把烟插进了沙滩。埋进下面约三分之一。

　那恰好就像，献给沙滩下那些回忆的线香。我默默地注视着它。

　好温暖，你的，肩膀。

　两人都不怎么说话——说不出来。海浪的声音、单调的沙滩，接连不断地将回忆拽出，我们各自沉浸在自己的回忆之中。

　然而。好温暖，你的肩膀。只要把头靠在上面，我就能沉浸在无上的安心感中。就算我和你在想着不同的事，也觉得我们似乎在某个地方相连着。

　然后。当烟燃烧到根部、火熄灭时。你终于开口了。我用手捧起沙子，将它盖在烟上。

　对话开始了。回忆已全部，埋进了沙子里。所以，接下来才是，我们的开始……。

　啪嗒。泪水落下。

　一想到这些，便寂寞得难以忍受。我现在，是孤身一人啊。朗。你为什么，不在这里陪着我。

　温柔的沙子，好好地接住了我的眼泪。吸走泪水，将它消去。只不过，沙子的颜色稍稍变深了一点。迟早，这痕迹也会消失吧。

　沙子。

　突然，想碰一碰沙子。脱下高跟鞋。然后连丝袜也脱掉。

　然后，再次迈步走去。沙子紧紧地吸附在赤脚上。那奇妙地勾起了仿佛走在某种生物身上的错觉——感觉很舒服。

☆

　江之岛映入眼帘。圆圆的岛。覆盖整座岛的树木。深浓的绿。有点像，葫芦岛的感觉。

　第一次约会，是六月吧。六月十二日。嘿嘿，很执着吧，连日期都记得清清楚楚。

　这一带，到了夏天应该会很热闹吧。可那时候，才只是初夏刚开了个头。透着一股寂寥冷清的感觉。在连接江之岛和本土的桥上，只有一两家关东煮的路边摊开着。做海水浴游客生意的店，大都关着门。一个鲸鱼的塑料玩偶孤零零地摆在店头，看着很落寞。我只记得这些。

　可是呢。从江之岛往茅崎去的那一带，就是湘南那边。已经有冲浪的人了。水里的潜水服。黑的、橙的，反正全是扎眼的原色。在海里扑腾的那些原色，有点让人发毛。还有沙滩上的篝火。那个，很寂寞。这么冷的天——我那时候，在衬衫外面还套了件运动衫呢——就想着，在海里扑腾的冲浪者是不是也冷啊。要是能在这么冷的天跳进海里的超越性生物，我倒希望冲浪族别觉得冷。这大概是我自己一厢情愿的想法吧，但当时就是这么想的。

　现在，沙滩很烫。现在是八月。按理说这一带应该挤满了海水浴的游客，可沙滩上却空无一人。

　沙子，很烫。

☆

　不知走了多久。注意力变得极为涣散。

　哗哗哗哗哗……。

　海的声音。

　沙沙。啪嗒。

　赤脚踩着沙子走路的声音。

　一边交替听着这两种声音，我陷入了一种非常不可思议的状态。什么都没在想。空白的心。但这和心里空空如也是不一样的。

　心里面有着最初的——对，就像原始海洋里的团聚体一样的东西。密度很高的、思考的碎片。意象。坏掉的拼图。

　那些东西若是聚拢起来，一定会变成各种各样的思考、形形色色的感情吧。可如今，它们被解开了结合。只是作为单纯的碎片，在心之海里漂浮着。

　所以。空白的心。纯白的心。

　只有海的声音，和自己的脚步声。坦率地吸收着这两样东西，仅此而已的。

　哗哗哗哗哗哗……。

　呐。死了以后，会怎么样呢。

　我试着向自己空白的心发问。死了以后会怎么样呢。这种事，还是第一次去想。

　是啊。明明从几天前就已经明白了。一直以来，只想着和朗见面，之后的事却从没想过呢。

　……呵呵。其实，很早很早以前就明白了。从出生那一刻起就注定好了。我，总有一天会死。

　一种非常、非常奇妙的感觉。心渐渐沉下去——啊，有点不对。是我的意识在下沉。沉入心中。

　哗——……嗯。

　海浪的声音，掠过了心的表面。

　至今为止，到底有多少人，像这样走过海边呢。

　忽然，浮现出的，一个句子。

　走在海边。一边思考着什么。

　那看起来，是一幅极其多愁善感的景象。想要忘却的事、甜蜜的回忆、追忆。怀抱着这些东西，人们走在海边。

　沙滩，仿佛能将所有回忆尽数吞没。和朗第一次一起走过的日子。大概被埋在沙下的朗的回忆。被埋在沙下的我的回忆。

　所以一定。现在，若是挖开这片沙滩。那里，一定埋着许多人的回忆，许多人的思绪碎片。沙子温柔地包裹着回忆。就像刚才，它吸走了我的眼泪一样。

　一定。

　突然想到。

　一定，我就算死了，也不会变成“无”吧。死了的话，一切就都没有了。化为虚无——那是，骗人的。

　……为什么我会想到这些呢。答案，似乎就在心底极深的地方。我，渐渐地……沉浸入一种奇异的感觉。意识，在沉下去。贫血。一种，与之相似的感觉。向着下方——或是深处的某处，意识不断沉落。

　缓缓地，所谓知觉，正在消失。

　海的声音，单调，正因为单调才如此温柔——沙滩的景色，单调，正因为单调才如此温柔——我，不断地，向着自己之中沉落下去。

☆

　坐了下来。在沙子上。反正，走路也走累了——而且，沙子里还含着余温。

　余温。太阳，已经快落下了。橘色的天空。

　请珍惜余韵。从某处——从心中的某处，拽出来的句子。以前，某人说过的话。

　有开始，事物就必定有终结。这也是在哪里听过的句子。

　以前，只去过一次教堂来着。嗯，那是初中的时候。读了圣经——某处有这么一句话。

　耶稣基督福音的开端。

　有人说过。即便是耶稣基督，福音也有其开端——而既有开端，就意味着必定有终结。

　这样啊。任何事物，终有一天都会结束。任何事物终有一天都会结束。

　我的意识，向着更远、更远、更深的深处沉落下去。

　小学的时候。母亲的朋友带着孩子来家里玩。一个很小的女孩子。

　母亲她们一边喝茶一边聊天的时候，我们就在玩。搭积木，用拼块盖房子。一开始明明是被母亲吩咐才陪那孩子玩的，等回过神来，已经真心投入其中了。然后——不久，孩子的时间结束了。

「哎呀，聊得太久了。差不多该告辞了」

　母亲的朋友突然这样说道。

　大人真是够任性的。我和那孩子都这么想，生气了。擅自把孩子带到别人家，擅自命令我们玩，然后自己聊完了，也不管孩子怎么样，就说要回去了。

　那孩子哭了起来。不要嘛。我不想回去。还要玩嘛。

　我也还想再玩。但是，果然——我年纪更大嘛，拼命哄那孩子。

「呐，你看，要是不先回一趟家，不就不能再来玩了嘛。对吧？」

　现在想想，这真是非常蛮不讲理的逻辑呢。但是。那时我真的觉得这是正确的理论。不回去一次，就再也不能来玩了。

　是啊。所有东西都有结束。但是——不管是什么，如果不先结束一次，就无法开始下一次呢。

　开始下一次。

　地球消失了。地球一旦终结……它还会在某个地方再次开始吗。怎么可能。

　但是。

　如果不稍微那样想想，心里就撑不下去。

　一切都会结束——死。再也什么都做不了。

　朗。我突然想到。朗这几天一直一脸烦躁，是不是一直在想那件事呢。会失去的右臂。再也无法雕刻石头的右臂。然后——如果运气不好，就会死去的朗。

　朗一定很害怕吧。可能会死，这是非常非常可怕的事。

　我，也许做得不对——不，就是不对。别管我。只因为那样一句话就烦恼。朗明明那么害怕。

　但是。可是。那么，我该怎么做才好呢。我该怎么办。

　说到底，我，就算到了这个地步，还是什么都不明白。明明那么拼命地做，可见到朗一面之后，接下来该怎么办，我却不知道。

　说到底。

☆

　不知不觉，我就那么坐着打起了瞌睡。下次意识到的时候，我感觉到身旁有什么温暖的弹性。

「……圭子」

「朗？」

　不知不觉，朗已在我身旁。他把肩膀借给了睡着的我枕着。

「朗……你什么时候来的」

「嗯……刚来一会儿。你呀，要是在我家再等个十五分钟就好了。听我妈说你十五分钟前刚来过，吓了我一跳」

「所以……你就马上追过来了？」

「嗯」

　满不在乎的语气。朗就保持着那个姿势——而我，没能把脑袋从他的肩上移开。不想离开——他窸窸窣窣地掏出了七星。

「喂……你不问吗」

「问什么」

「问我为什么会来」

「嗯？」

「我这样过来，没给你添麻烦吗」

「怎么会啊」

「因为……你不是说过让我别管你吗，朗」

「你这女人也真是够执拗的。我道歉。那时候是我不对，我当时正在气头上」

「不用了，不用道歉。……因为啊，我虽然来到了这里，可到头来还是不知道该对你说什么才好。……只是」

　只是。只是，有一件事。无论如何，无论如何，都有件想告诉你的事。朗。想告诉你。

「嗯？」

「想见你一面……」

　呼啦。朗胡乱揉了揉我的头发。然后，他轻轻从喉咙深处说了句什么。那声音，听起来非常、非常像“啧”的一声。

「没什么……没什么大不了的，我」

「对我来说可是很了不起的事」

　开始兴奋起来了。

「是非常了不起的事啊，朗！非常非常了不起的事啊！途中，好几次，我都想发疯。想着干脆疯掉算了，那样该有多轻松啊。可是，无论如何我都想见到你。所以……」

　掠过心头的景象。

　大介。装饰蛋糕那栋公寓的由利子小姐。说“我很幸福”的短发少女。小坂小姐。说想为社会做贡献的小坂小姐的叔叔们。有证据证明这个世界是现实吗？这么说的那个女孩。孩子，女儿要死了。大声呼喊着找医生的人。

　好几次，我也曾有过发疯的机会。每一次，我都会想起你。朗。无论如何，我都想见到你。无论如何。

　所以，我没能疯掉。因为想见你。

　非常、非常了不起哦。所以，你对我来说。

「……从练马过来，到这儿很辛苦吧。脸色可真差啊」

　呼啦。朗，胡乱揉着我的头发。又是这样。

「嗯。非常……非常辛苦。我可以说话吗？」

「说什么」

「来这里的路上发生的事」

「可以啊。……怎么了？」

「什么怎么了」

「今天怎么这么乖啊」

「因为我想见你，想得都……变得这么乖了啊」

☆

　太阳一落，黑暗之手便立刻逼近过来。世界会变暗。立刻。

「我想了很多。想著我的命，总归比蜉蝣什么的要长一些。可是，这种事，不管怎么想都完全安慰不了人呢」

「乌龟的寿命比人类还长呢」

「嗯。……如果所谓的神真的存在的话，那一定是个特别过分的人。因为……为什么生物都要死呢？」

　明明很重吧，朗。却一句怨言也没有，让我靠在他肩上。所以我也就彻底依赖着他。

「呐，朗，你怎么想？反正都要死的话，为什么非得活着不可呢？」

「你后悔出生吗？」

　朗那温柔的语调。温柔。

「嗯……没有」

　所以我也温柔地回答。

「我觉得……能出生……能遇见你……真是太好了」

「那，圭子是为了遇见我才出生的吗？」

　朗又温柔地问道。真奇怪。和平时朗不一样呢。那句话听起来完全不像讽刺。

「我觉得……不是这样。我不觉得遇见朗之前我的人生毫无意义。不光是朗……我觉得能遇见各种各样的人真是太好了」

「那，这就是答案了吧」

「诶？」

「为什么非得活着——你就是为了遇见各种各样的人才出生的吧」

「那……为了遇见各种各样的人才出生的我，为什么非得死呢？」

「这个嘛……这种事，别问我了。我没法说服你」

「诶？」

「我啊……说来奇怪，现在变得特别温柔。一想到你那么拼命地来见我，我就特别高兴。我——虽然说过很多事，也吵过架，但我喜欢你。非常喜欢」

　……第一次。朗这么露骨地说出这种话。第一次。

「真的……无可救药地惹人怜爱。既然你那么拼命地来见我，我也想稍微报答你。所以……至少，我想让你在幸福的心情中……不是一边烦恼，也不是一边怨恨，而是在幸福的心情中死去。……我和你曾说过的那个小坂家的叔叔可不一样。我，可没想过要让所有人都幸福。我只想让你幸福。至少……」

　回过神来，我已经牢牢地咬住了朗的左肩。牙齿碰到的那股弹性。这一定是肌肉。

「……所以呢？圭子你为什么听了这话就咬我？」

「不知道」

　嘴里含含糊糊地嘟囔着。

「不过……这样咬着，我就能清楚地明白，你在这里」

「……笨蛋」

　为什么呢。我第一次明白。‘笨蛋’这个词，居然可以发音得这么温柔。温柔得让人快要哭出来……

☆

　之后，朗缓缓地、一字一句地，像是要让我听进去一般，讲起了他自己的事。讲的是我从东京走到这里期间，朗的经历。

　一开始，还真是没法相信啊。

　朗眯起眼睛，淡淡地笑了。

　虽然难以置信……但我心里某处觉得有点活该。失去右臂——虽然我还没死过——但对我来说，那和死几乎是同义词。我得了骨肉瘤……我正想着，为什么只有我要遭这种罪，结果全人类都要死了。在某个角落，我其实想着，嘿，活该，自作自受，真是痛快。

　以前拼命安慰我的那些家伙，现在一齐慌张起来，看着他们这样，某种意义上还挺爽的。明明之前还一脸得意地安慰我，一旦自己遇到同样的事，就真的慌了手脚。太好笑了。真是受不了……又可怜，又好笑。

　某种意义上我比较有利啊。因为我比大家更早开始考虑死亡这件事。所以大家看着我以前做的事——哭出来、像疯了一样大喊大叫、随手乱砸东西——都显得很从容。……一开始是这样。

　后来不知怎么的，开始觉得太蠢了……真的，觉得好蠢。啊，人的一生，竟然是这么蠢的东西吗。

　当我独自面对失去右臂——面对死亡的时候，觉得死是一件何等严肃、认真的事。生命这东西，比平时所能想象的还要珍贵和重要。可是，你看。那么珍贵重要的东西，喊一声‘一、二、三’就全没了。明明大家都明白迟早会失去，却还是慌乱不堪。

　啊，我想，人生原来是个笑话。真是蠢死了。真的。即使我——没得骨肉瘤，认真地雕刻石头，反正也早就结束了。我不过是在演一出宏大的喜剧。

　这么一想——就觉得太惨了。真受不了。看着我妈和我爸哭。明明不过是一幕喜剧，可看着我妈因为要落幕就哭天喊地，我实在受不了。我妈太惨了——惨得让人看不下去——所以我就说去看海，离家出走了。想等她平静下来再回去。

　然后——我回来了，听到了你的事。听到了你一个人从练马走到这种地方来的事。

　我……我那时是什么心情，你明白吗？我有多——近乎疯狂地高兴，你明白吗？

　我的一生反正不过是出喜剧。我曾这么想——可这想法一瞬间被抹了个干净。我觉得丢人。

　听了你的话——不，就算不听我也明白。从那种地方走到这里来有多不容易。穿过那种地方，你为了见我，努力让自己停留在理智的范围内——这让我有多高兴，你明白吗。

　我啊，没你想象中那么了不起。但是——如果你这么想的话，我真的，想成为了不起的人。如果你想着我，走到了这种地方来，我想尽量回报你。哪怕一点也好——哪怕只有一点点，我想让你觉得见到我是件好事。想让你觉得走到这里来是值得的。

　途中你没有发疯，真是太好了。那个……光听了你的话，我不知道这样解释行不行——你遇到的那些，多多少少有些疯的人，全都是自我完结型的。把自己的一生，全部，吸纳进自己心中——只在自己心中完结自己的一生。那是不是坏事，现在的我没资格说。没资格说，但是——你，没有在自己房间里，沉溺在回忆中完结自己的一生……而是来到了我这里，真好。我很高兴。其他……我，我不知道还该说什么，但是……真的，我很高兴。

　你说过，我很了不起。所以我也要说——你对我来说，很了不起。

　下次，见到那个女孩——抱着鲸鱼玩偶的女孩，帮我告诉她。哪个是现实，这种事谁也说不清。这个世界是现实的证据，我想不出来。但是——我在这里，在你身边，这绝对是什么的证据。至少这里有一个人，觉得你在这里真好——这绝对是什么的证据。什么的……。

　朗说话的时候，我拼命地抓着他的手臂。为了不让逼近的夜暗把朗吞没。为了不让朗溶进黑暗里。

　海的声音，渐渐，变大了——。

☆

　我们那天晚上，没有回朗的家。我在朗的怀里，一整晚都在听海的声音。然后，一直哭——一直看着天空。几颗，升起的星。泛着红光的讨厌颜色的月亮。

　周围一暗下来，我就快要被海的声音吞没了。沙沙沙沙沙沙……嗯。看不见海，只听得见声音。那声音渐渐向这边靠近——回过神来，我已经在海的声音之中了。

　平时的话，也许会害怕。靠近的海声、看不见的海、快要被吞没的我。

　但是，现在不可思议地，一点也不害怕。被海的声音吞没……想变成海。

　还是说。呐，朗。是因为有你在，所以不害怕吗。时不时，像想起来似的咬一下你的肩膀。你，在这里——在我身边。确实在。

「那个，朗」

　天色渐渐泛白——差不多太阳要升起来的时候，我终于开口了。

「嗯？」

　隔了一小会儿，朗的回答。

「我啊……很久很久一直在想。我，其实不是一个人，而是一半的影子。有了恋人，那个恋人就是我的另一半——然后，和他合在一起，我才第一次成为一个人」

「你果然是个女孩子啊。……真是浪漫得不行」

　朗轻轻地，描着我的鼻梁。

「浪漫吗……不过呢。今天我想过了。那果然是错的啊」

「和我在一起就成不了一个人吗？」

「不是那样的。你不能和我是一样的啊。有我在——然后，和我一样的你也在……那不就只等于我存在而已吗」

「嗯……」

　朗从鼻腔里发出像是陷入沉思的声音。

「有我在，然后有不是我的你在，这样才会发生些什么——或者什么也不会发生啊」

「哈。你说什么呢」

「嗯。……说的是什么呢」

　朗无比温柔地抚弄着我的头发。他定定地注视着我。轮廓深邃的脸庞，细长的眼睛。

「不渴吗？」

「嗯……有一点」

「等着啊。我去买点什么。到大路上应该就有自动贩卖机吧」

　谢谢。我朝着就要走开的你的背影喊道。

　谢谢你，朗。你真温柔，朗。对于我来到这里这件事，你说想要设法补偿我。既然如此——我也想，为那样的你做些什么。我想让你幸福。

「圭子。喏，接着」

　在白蒙蒙的视野中，有什么东西朝我飞了过来。是可乐罐。

「谢谢」

　我慌忙接住。可乐冰得透凉，一碰就冷得沁人。

「搞什么啊……圭子，你哭了吗」

「呜……没、没有」

　摇摇头，擦去眼角的泪水。朗的身影模糊了。朗的身影在晃动。可乐的冰凉，与之对照，是莫名温暖的泪水。

「别哭了，喂。不要哭啊」

　朗似乎有些慌张，抚摸着我的背。

「那个，没事的，不用担心。又不是因为悲伤才哭的。只是……但是……因为不太明白自己为什么哭，所以才哭的。只是……那个，那个……大概是因为高兴吧，能见到你。我真的好想见你。我一直觉得，如果见到你，总会有什么和以前不一样。然后……大概真的，有什么变得不一样了」

「圭子，别说了。已经够了，什么都不用说了」

　朗打开可乐，让我右手握住。我紧紧握住那罐可乐，然后继续说。

「嗯，不过，就听我说这些。那个。如果死了……就算死了，我一定不会变成虚无的。……那个，地球会终结，对吧。然后……不管什么，开始了的东西都会结束。不结束的话，下一个开始就不会来」

　好了。别说了，安静点。什么都不用说。只要靠在我身上就好。朗的眼神温柔地，像是在说着这些话。

　嗯。所以。让我只说这些。说完这些，我就沉默了。我的眼睛，一边这样说着，一边注视着朗。

「……一定会留下些什么吧，一定。……也许不会像那个男人那样——像孩子一样，留下能传给下一代的东西。但是……我不是说孩子不好，但是……比起像孩子那样以形式留下来的东西，一定会留下更确切的东西吧」

　朗没有回答我。取而代之的是，他紧紧抱住我的肩膀。紧紧地——仿佛肩膀都要被弄坏一样。

「所以呢。所以我才来的。……因为想见你一面」

　被陨石撞击的地球。大家都会死。崩坏的未来。地球的终结。

　但是。就像沙子把回忆埋到下面一样，就像海浪声把我吞没一样，一定有某种东西会包容这一切。不管是什么。全部。

　就算我死了，就算我的思考中断了，就算再也无法思考任何东西，即便如此，也一定会留下些什么。

　碎裂的玻璃。

　小学的时候。教室里的男孩子们在玩投球游戏。不知怎么的，球撞到了荧光灯。

　从朝南的窗户照进来的阳光。反射着那阳光，碎成粉末的荧光灯落下来。光的瀑布。仅仅一瞬间，看起来就是那样。反射着光的玻璃碎片，真的看起来像各种各样的光，闪闪发光。

　陨石撞击地球。我碎裂了。

　但是一定——就算是思考的碎片，就算是回忆的碎片，也一定会闪闪发光的吧。沐浴着阳光。沐浴着星光。

　如果人生短暂，那么碎裂的玻璃也许会很薄。如果说寿终正寝的人能变成防弹玻璃般厚重的玻璃，那我一定，大概只是显微镜载玻片的盖玻片那么薄。但是——即便如此，我也一定会在星光下闪耀。薄有薄的闪耀方式——正因为薄，说不定反而会更加美丽地闪耀。

　所以。虽然心有不甘，就算人生在二十岁就结束了……我想，我大概还是觉得，活过真好。即使得了骨肉瘤，朗，比起从一开始就不存在，我更加、更加觉得，被生下来真好。……至少，我遇见了你。还有——我喜欢你，真的。

「但是……果然，还是好不甘心啊」

　我轻轻伸出手，笨拙地抚摸朗的头发。比我的更硬的头发，比我的更短的头发，比我的更黑的头发。

「嗯？」

「我还想画好多好多的画。现在的话，我觉得大概能画出来。温柔的、冰冷的、深沉的，像显微镜盖玻片一样薄、稍微碰一下就会碎，却又美丽的……各种各样的画。什么都有——真的什么都有，都在我的心里。从昨天开始我就一直这么想。只要试着去回忆，我真的知道好多好多事情。……这让我好不甘心」

「我要说相当肉麻的话了。别笑啊」

　朗这么说完，拨开我的手。反过来抚摸我的头发。

「你自己，就是那幅画啊。脆弱、通透、美丽，随便什么意象都混杂在一起……你自己本身，就比你画过的任何一幅画都更出色的作品」

　啊。朗。你脸红了。……作为谢谢的替代，我抱紧了朗的手臂。

「但是……这样的话，画的人，不就成了我的父母了吗」

「不对。你的父母，是给你做了画布。在那块画布上，用了二十年，是你自己画了这幅画。……对吧」

「嗯……」

　轻轻地，咬了一下朗的肩膀。温暖而有咬劲的朗的肩膀。能清楚地知道，你在这里。

　如果再有二十年，我这幅画，说不定会成为大作。如果有四十年，就是超大作。但是，这种事，现在想也没有用。

　所以。现在，我做我力所能及的事。拿起画笔，为我的画，画上最后一笔。

　最喜欢你了。朗。

　即使我碎了。至少我这幅玻璃工艺品画的碎片，希望能美丽地闪闪发光。所以，最后一笔。用最好的颜料，倾注我所有的思念。

　能遇见你，真好。

　朗的肩膀。令人怜爱的肩膀。靠上去，我。

　沙子，此刻，是冰冷的。但是，等太阳升起，想必就会带上暖意吧。反复反复的海潮声。水平线被染上了颜色。

　然后呢。

　最喜欢你了。朗。

　海浪的声音，反复反复，永远地持续着。所以我也要重复。

　最——喜欢你了哦。

　朗——。

〈Fin〉

后记，这是后记。

　这是我在一九八一年写的故事。

☆

　为了重新做成书，我仔细检查了校样（请理解成做成书之前的试印本之类的东西）。想起了各种各样的事。

　我啊，以前真的经常走路呢——。话说回来，从练马走到镰仓这种故事，一般人应该不会去想吧。

　嘛，这件事，一部分原因单纯是因为我『喜欢走路』。（高中在离车站五个公交站的地方，我每天都走着去。这不是因为『喜欢走路』，而是为了省公交钱。每天不坐公交走路的话，一个月能买三本左右精装书呢。大学在离老家坐私铁三站的地方，这里我也经常走。大概单程一个多小时……这个，走主要是为了工作。从高中时代就当作家的我，『走路的话不知为何文章就会浮现出来』，所以工作卡住的时候，就一个劲地走到大学去。另外，大学毕业之后，现在成了我丈夫的那个人的住处，离我家走路五十五分钟左右，这里我也经常走呢——。啊，这是当时练马电车情况的原因。这时期，整个练马区，电车几乎都不怎么跑……南北方向横穿练马的电车，没有。所以，我的老家和丈夫的公寓，走路五十五分钟，坐电车五十分钟，成了非常荒唐的位置关系。还得特意绕道完全无关方向的池袋一次呢。）

　一个原因我写了单纯是因为『喜欢走路』……还有一个经常走路的原因，是因为我是个毁灭性的路痴。而且，练马的道路，真的是，乱七八糟，非常难懂。据说和世田谷并列，是让出租车司机头疼的地方。在一个被盖了章说对毁灭性路痴来说非常难懂的区里出生成长会怎样呢。是的，日常性地，会迷路。不只是五六岁的时候，成了初中生也是，高中生也是，大学生也是，主妇也是……一直，一直在迷路，我。然后，一旦迷路，总之就必须走啊！停下来的话，就永远待在那里而已，一旦迷路，在碰到知道的地方之前，走走走走……。对迷路的人来说，健步是必要条件。没有能连续走两三个小时的腿脚，容易迷路的人，是活不下去的。

　而且，我丈夫也是个经常走路的人。所以，约会……感觉一直都在走路。（现在也是。）

☆

　写这个故事，是稍微之前还是稍微之后，记忆有些模糊不清。我曾经去拜访过目黑的某个人家。可是，我对目黑完全没有地理概念，别人告诉我的路线也是，从车站坐公交，下车后，从那里再走十分钟左右……对于容易迷路的人来说，实在不认为能靠自己的力量到达。（不是自夸，我能理解的，是『两个拐角』。如果要拐三个以上的弯，那是我去不了的地方！）

　于是嘛，我就把这张地图，完全甩给了当时交往的人——也就是现在的丈夫。

「我，一个人绝对去不了这里。抱歉，请给我带路」

　然后，那天白天和丈夫约会，傍晚让他带路到那个目标的家……在下了公交的地方，突然，丈夫他。

「呜哦，糟了，钱包空了！抱歉，素子，带你到那个人家之后，能借我点钱吗？我回不去了」

「嗯，知道了。一千日元够吗？」

「嗯，等找到那个人家的时候再说就行。连公交钱也没有了呢」

　然后，让丈夫带路去那户人家，途中差点迷了路，差点赶不上约定的时间……终于，找到那栋出问题的公寓的瞬间。

「谢谢，就是这里！太好了，总算赶在时间前到了！」

　我跑着穿过公寓的入口……这个时候，我完全忘记了，我也好，丈夫也好。都忘了丈夫钱包里是空的这件事。

　当时既没有手机，什么都没有。

　回到公交站的丈夫，一边哼着「走——回——去——哦——」，没办法，从目黑到池袋，就这么走回去了……据说。

　啊啊，确实。真的，那时候的我们，经常走路啊。

☆

　一边读着校样，同时也不禁觉得，「时间过得真快啊」。

　那位住在目黑的人，几年前去世了。

　而且我本来应该完全不使用时事风俗和流行语的，所以变成校样的时候，那类东西应该不需要修改才对……但是需要修改的地方，还挺多的。

　比如说，“国铁”。现在，已经没有了嘛。

　比如说，“唱片”。现在会买那种东西的，只有有爱好的人了。

看到『自动售货机不能用千元钞』这个描写时，我有点头晕，然后紧接着『啊，不过，这个可以解决。到大的车站附近，用千元钞兑换机就行了』这段文字，更是晕晕晕。（啊，已经改掉了，所以那段文字，这本书里没有。）这个，现在读起来，连我自己都不明白意思。一瞬间困惑，下一瞬间，想起来了。对啊，那时候，自动售货机能用的只有硬币，但是车票，根据地方不同也有很贵的，所以，车站里，有些地方有把『千元钞』换成百元硬币的兑换机呢——。

　啊啊。

　时间，已经流逝了啊。

☆

　还有，另外一件事。

　让我咬到舌头的……是江古田这个地名。

　这个，原稿——或者说，在我的脑海里，我一直读作「埃科达」的，但校对那边给出的注音是「江古田（えごた）」……呜呜呜，真是伤脑筋。

　要说为什么。纯粹从地名上来说，「江古田」读作「江古田（えごた）」才是正确的。中野区有个叫江古田的町，那就是「江古田（えごた）」町。可是，这样的话（如果把江古田读成「江古田（えごた）」），这个故事就不是从练马去镰仓，而是从中野去镰仓的故事了不是吗！

　虽然这倒也说不上有什么不好，但是，在我的心里，总觉得，不对。作为练马偏爱主义者的我，出发点不是练马的话，就是不喜欢。

　而且。

　在我写这个故事的时候，正如前面也写到过的，练马区几乎没有什么电车在运行。

　所以，在这个情况下，「江古田」指的不是中野区的江古田町，而是覆盖了练马区小竹町、羽泽、旭丘、丰玉的，西武池袋线「埃科达」站周边。（实际上，这个车站的站名大概是从中野区江古田取的，但不知为何却在练马区内，而且町名明明是「江古田（えごた）」，站名却是「埃科达」。）

　是的，这个车站在很长一段时间里，都占据着练马为数不多的车站之一的地位，因此对练马区民来说，『江古田』始终就是『埃科达』。

　来自中野区民的怨言，我十分清楚。正确的一方是中野区民。可对练马区民而言，小竹町、羽泽、旭丘、丰玉这一带，就是站名所指的『江古田』那片区域。所以这该读『埃科达』！——不过，就在不久之前，这话还是能硬撑着说出口的。

　地铁的都营大江户线开通了……这里有个叫「新江古田」的站……这个站名是读作「新江古田（しんえごた）」的哦。

　……拜托，拜托了，统一一下啊，站名。既然有个「埃科达」站，那在它旁边建站的话，就叫「新江古田（しんえこだ）」啊。确实，从町名上来说「江古田（えごた）」是正确的，但明明有「埃科达」，却偏偏是「新江古田（しんえごた）」，这不合理吧？

因为「新江古田」的缘故，「江古田」读作「江古田（えごた）」才是正确的这种氛围弥漫开来（虽然那确实是对的），「因为这是站名，所以这一带是『埃科达』！」练马区民的这种主张，正在逐渐失去依据。

　但是。

　总之，至少在这个故事里，这个就读『埃科达』。

　无论如何我都想把出发点设在练马，所以这就是『埃科达』。

☆

　那么。

　最后写上感谢的话，就让这篇后记结束吧。

　献给读到这本书的你。

　真的非常感谢你愿意阅读。

　既然从事着写文章这份工作，有愿意阅读的〝你〞存在，真的、真的，是我最大的鼓励。正如作品中〝真理〞那一章里出现的小坂小姐所说，正是因为有〝愿意读的人〞，我才能继续写故事。

　然后呢。

　这个故事……如果你能喜欢的话，我会很高兴。

　然后，如果。如果你真的喜欢上了的话。

　如果有缘的话，总有一天，我们再见吧——。

　　二〇〇八年四月

新井素子　

新井女士给予的东西　东浩纪　

　新井素子女士——请允许我带着敬爱之情加上「女士」来书写——有人委托我写她的解说。我非常高兴。

　我想本书的读者中，有很多人不知道我的名字。所以请允许我先稍微自我介绍一下，我是生于一九七一年（也就是说比新井女士小十一岁）的一个写东西的人。

　我主要写评论，同时也在大学授课，也有著作。专业方向是现代思想、信息社会论这类硬核领域与御宅亚文化的混合。至于为什么这两者会混在一起，解释起来话就长了，有兴趣的人请用我的名字在网上搜索一下，我会很感激。另外，我不知为何也是日本科幻作家俱乐部的会员。与新井女士本人因这层关系有过少许接触。

　对我而言，新井女士是一位特别的作家。这并不仅仅意味着我单纯喜欢她的小说。虽然也确实如此，但我想在这里写的是另一回事。我在爱读她的小说的同时，却很长时间无法理解自己为什么要读她的小说。而思考这个理由，不知何时已成为我工作中重要的一部分。从这个意义上说，新井女士对我而言是特别的存在。

　我与新井女士的小说相遇，大约是在初中一年级的夏天。第一本买的作品是一九八四年二月发行（第十九刷）的『总有一天会变成猫的日子』，那本书至今仍在我手边。那时的我是小松左京的热心读者，此外读的也是亚瑟・C・克拉克、光濑龙之类的，算是思辨性的、哲学性的，说起来是个相当逞强的读者。而且，我那时一概蔑视当时大量出版的漫画式封面的青少年科幻，也就是如今所说的轻小说类作品（毕竟我刚上初中，现在想来实在可笑，但那种初中生偶尔也是有的）。所以，那样的我为什么会拿起新井女士的小说，我已经想不起理由了。也许，只是记忆中觉得自己厌恶，实际上也读了不少青少年科幻吧。

　总之，那样的我按理说应该不适应新井女士的小说。尽管如此，我却不知为何一读『总有一天会变成猫的日子』，就立刻被作品世界迷住了。当时的我自己也对此感到惊讶，恐怕现在去翻书库的话，应该还能找到考察自己究竟被新井素子的什么所吸引的稚拙笔记。当然，那样的考察并没有带来任何收获，但与那份困惑无关，我继续读着新井女士的小说。而且，渐渐地，对新井女士本人的憧憬也涌了上来。对我而言，对作家产生这种感情，前后都只有新井女士这一个例子。初中二年级的寒假，我买了一本粉丝书『新井素子100％』，里面除了新作和作品数据库之外，还刊登了新井女士本人的Cosplay照片，那时复杂的心情我至今仍记得清清楚楚。因为有过这样的经历，我现在见到新井女士仍会莫名害羞，怎么都说不好话。真是伤脑筋。

　话题扯远了。总之，就这样我成了新井女士的粉丝，但到了高中，那份热情也平息了下来。与其说平息，不如说我的兴趣总体上从科幻远去了（我再次热心阅读科幻，是在一九九〇年代中期、大学毕业前后，这大概也与日本科幻整体的潮流有关）。新井女士自身的文风也变了，写作节奏相比初期也有所下降。因此我逐渐远离了新井女士的小说，但是，自己不知为何被新井女士的作品所吸引，这个谜团在那之后仍然持续存在着。

　在我的阅读经历中，新井女士的存在构成了一个奇异点。新井女士的小说大多在科幻或轻小说之前，首先是青春小说和恋爱小说。然而，我实际上在新井女士的热情冷却之后，几乎不再被青春小说或恋爱小说所吸引。而且，我在二十五岁左右开始以评论为业之后，也未能很好地消化那个奇异点。

　这种情况的改变，终于是在我过了三十岁之后，也就是说进入二〇〇〇年代之后。

　不知新井女士的读者对此了解多少，那时，在年轻科幻读者之间，一种被称为「世界系」的小说和影像作品流行过一阵。这个词本身并没有明确的定义，但据说世界系的特征在于这样一种想象力：将主人公与恋爱对象之间的小小人际关系，不经过社会或国家这类中间存在的描写，就直接与「世界危机」「这个世界末日」这类过于宏大的问题相连结。比如说，男孩在地球上，女孩在遥远的星球上与外星人战斗，那里关系着地球的命运，但故事只讲两个人的恋爱——这样的作品就被称为世界系。而我由于种种经过，积极参与了这类作品的批评。与其说参与，不如说我被视为肯定这一潮流的评论家的代表（当时肯定它的人很少）。

　而那时，我第一次觉得，自己抓住了过去为何被新井女士的作品所吸引这一理由的一鳞半爪。

　将主人公与恋爱对象之间的小小人际关系，不经过社会或国家的描写，就直接与宏大的问题相连结。这其实也是新井女士许多小说共有的特征。已经读过正文的读者应该明白，收录这篇解说文的『只想见你一面…』正是其典型作品。这部小说虽然设定了巨大陨石撞击这一大胆情节，却几乎不描写它理应引发的社会反应。地球的毁灭，只是为了凸显主人公的恋爱而存在。新井女士自己似乎也意识到这种故事的独特性，在一九八五年出版的角川文库版后记中，她提醒道：「先读后记的读者、以及读了后记再决定要不要买的人，我在此断言——这不是那种故事［恐慌小说］。说到底，政府啦科学家啦这些词，压根就没出现过吧。」因此，新井女士的初期作品，从现在回头看，可以说是世界系的先驱。

　而反过来说，这意味着，正因为我曾经被新井女士的作品所吸引、并一直怀抱着那个谜团，到了二〇〇〇年代，我才能够对世界系作品给予肯定性的评价。

　如前所述，我也从事现代思想、信息社会论这类硬核话题的工作。而这类工作要求的东西，其实恰恰就是新井女士没有描写的「政府啦科学家啦」那个层面的内容。评论家一般而言，既不是写小小的恋爱关系，也不是写过于宏大的「世界末日」，而是通过谈论适度宏大的社会和国家来谋生。与其这么说，不如说，正是那些能充分感受到这类中间存在之真实感的人，才能成为评论家，或者更广泛地说，成为言论人。如果满脑子想的都是「那个人是不是喜欢我啊」或者「活着到底是什么」，是成不了成熟的言论人的。这不仅限于非虚构作品。小说其实大多也在处理社会和国家。

　然而，新井女士的小说却若无其事地无视了这些。我初中时感受到的魅力之源，恐怕就在于此。我不认为新井女士是第一个写这种小说的人，也不认为它直接催生了世界系。但是，至少对我来说，初中时被新井女士的小说强烈吸引这一事实——更准确地说，是此后在学习思想和评论的过程中，我完全无法将自身被新井女士吸引的理由诉诸语言，那个谜团一直盘踞在脑海一隅挥之不去这一事实——极大地打开了我对那种本质上非社会性的、却又在某种意义上透明而通透、仿佛底部洞开的文学想象力的感受性。如果没有与新井女士作品的相遇，我大概会写出比现在更加毫不掩饰地瞄准「政府啦科学家啦」那个层面的评论，恐怕也不会对世界系给予那么高的评价。

　说得更明白些就是：我喜欢新井女士的世界。现在也依然喜欢。然而，新井女士的想象力，其实在传统评论的逻辑中极难处理（为求准确稍加注释，评论中有一个大的门类叫文本论，但新井女士的日语在那里其实也很难分析）。因此，要说出喜欢新井女士的世界，反而必须扩展评论的逻辑本身。而在这个过程中，我自己工作的广度也大大拓宽了。而且，这还是在初次邂逅作品之后，经过了一五年以上。

　这样的阅读体验是很难遇到的。所以，新井女士对我来说是一位特别的作家。

　话说回来，这篇文章本应是『只想见你一面…』的解说。关于这一点，我刚才已经写道，新井女士的小说可以被理解为世界系的先驱，尤其是『只想见你一面…』是其典型作品。

　说实话，作为解说这并不充分。我确实曾有一个时期，将新井女士的作品理解为世界系的先驱。但最近我的想法有些改变了。在现在的我看来，新井女士的作品世界似乎包含着无法被世界系框架所容纳的种种剩余。而我此刻正在与本文库同属东京创元社出版的小说杂志『推理！』上，以这种对旧有解读的更新为主题撰写稿件。连载三期，约合稿纸七〇页（按本文库本算大约四〇页）用于分析新井女士的小说，其中也包含对『只想见你一面…』的解读。实际上，我会接到这篇解说的约稿，正是因为发表了那样的文章。

　所以，本来我应该在这里披露对『只想见你一面…』的这种反世界系、或者说脱世界系的解读，并以此作为解说。实际上，我也确实朝着那个方向写了一些。

　然而，写着写着，我强烈地觉得，那样似乎并不适合作为新井女士这本书的压轴之作。

　再说一遍，新井女士对我来说是一位特别的作家。所以，我心中对新井女士的理解会随着年龄增长而一点点变化。五年前我将新井女士理解为世界系的先驱，但现在看法已不那么简单。同样地，五年后、十年后想法可能还会改变。既然如此，即便在自己的稿件中可以自由地书写现在的新井女士形象，但在这里——也就是在新井女士的书中——或许反而应该让解读保持开放。况且，在新井女士小说和后记那种独特的节奏之后，再附上刻板的作品分析，真的对读者有益吗？不不，绝无可能。如果是初中时的我，看到那样的文章一定会失笑。

　因此，我决定在这里不进行通常意义上的作品解题（有兴趣的读者很抱歉，请去找上面提到的那本杂志，那篇文章我是花了力气写的）。然后，我决定只是尽可能坦率地表达对新井女士的敬爱之情。结果，就变成了净是我个人经历的内容，一篇我自己平时不愿写的、信息量为零的随笔，但也无可奈何——对于东浩纪这个写作者来说，新井素子的存在就是如此特别，希望各位能以此理解。

　哎呀呀，被委托写新井女士的解说，我或许是有点飘飘然了吧。

本书于一九八一年十月由双叶社双叶Novels出版，一九八五年一月收入角川文库，二〇〇八年五月收入创元SF文库。

JASRAC许可第9013814001Y43128号

新井素子

一九六〇年生于东京。立教大学文学部毕业。七七年在高中二年级时，以『我心中的……』获第一届奇想天外SF新人奖佳作并出道。大学在读期间发表的『绿色安魂曲』『海王星』分别获得第十二届、第十三届星云奖。九九〇年以『底格里斯与幼发拉底』获得第二十届日本SF大奖。

禁止未经许可复制、转载、发布、传播本作品的全部或部分内容，或将其转载至主页。

禁止未经许可对本作品内容进行修改、篡改等行为。

此外，无论有偿或无偿，均不得将本作品转让给第三方。

只想见你一面…

　制作日2018年4月20日

　著者新井素子

　发行人涩谷健太郎

　发行所株式会社东京创元社

　　　　　〒１６２－０８１４

　　　　　东京都新宿区新小川町1—5

　　　　　（03）3268—8231（代）

　　　　　https://www.tsogen.co.jp/

　封面画　松尾泰子

　装帧　大野丽莎

　制作株式会社晓印刷

©新井素子1981

●电子书籍版基于株式会社东京创元社『只想见你一面…』（创元SF文库2024年3月8日第6版发行）制作而成。
